# ZONE 4 — fichier 14 — brochures 62-0513M à 62-0612 (ordre chronologique)
# 17 prédications · 17 textes Shekinah + 5 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 62-0513M
TITRE: La Manière D'un Vrai Prophète
TRAD: Shekinah
PARAS: 285

[1] Eh bien, bonjour, mes amis. C'est un beau matin et c'est agréable d'être ici. Je suis heureux d'être en vie ce matin et d'être ici à - avec cette assemblée une fois de plus. Il y a beaucoup de choses qui peuvent arriver en si peu de temps. Et nous ne savons pas à quel moment nous serons appelés pour répondre au Grand Tribunal, et nous voulons être prêts à tout moment; nous pouvons ainsi avoir la paix.

[2] Et je suis très reconnaissant, comme je l'ai dit... Naturellement, dimanche soir, j'étais ici et je me suis adressé aux gens. J'ai prêché dimanche soir et j'aimerais remercier Frère Roberson et vous tous qui avez téléphoné pour avoir aimé ce Message de dimanche soir : «Nous possédons toutes choses.» Et ainsi je - parfois - je ne pensais pas que j'allais prêcher, je suis seulement descendu et j'ai regardé Frère Neville (et sa gorge, c'est comme s'il y avait un bourdon là-dedans) et je me suis dit : «Pauvre frère, si vraiment il vient me voir ce soir, je vais le secourir ou faire tout ce que je peux», car je sais ce que cela représente, quand on est fatigué et enroué, et que vous avez prêché durement ce matin-là. Et ainsi je - j'ai parlé à sa place dimanche soir. Et, euh - ainsi, nous sommes - nous sommes... Je vous remercie beaucoup.

[3] Maintenant, on dit qu'il y a beaucoup de requêtes de prière; et ainsi, pensons-y d'abord tout simplement, à toutes ces requêtes. Inclinons la tête maintenant.

[4] Notre Père céleste, il est écrit que nous devons entrer dans Tes assemblées avec des actions de grâces dans nos coeurs, faire connaître nos requêtes dans les assemblées des Saints; et nous en avons beaucoup ce matin, beaucoup au point que nous ne savons comment les porter à Ton attention, mais Tu les connais. Et il y en a beaucoup qui n'ont pas été exprimées, Tu les connais aussi. Ainsi, nous prions de tout notre coeur comme nous l'avons fait le soir du dimanche dernier pour l'enfant de la Soeur et du Frère Shepherd. Là, alors que dans le...?... reviendrait... Le Saint-Esprit a dit : «Elle n'a pas de polio, elle se rétablira.» Quelle satisfaction nous avons lorsque nous recevons un message de Ta part!

[5] Maintenant, nous Te demandons ce matin de vouloir exaucer ces requêtes pour les malades, pour la famille endeuillée, pour les bien-aimés et pour tout ce dont on a parlé, Père; nous Te prions de bien vouloir Te souvenir de chacune d'elles. Et je T'offre ma prière ainsi que celles de ceux qui sont réunis devant Toi, au Nom de Jésus-Christ. Exauce-nous, Père, nous T'en prions. Amen.

[6] J'aimerais remercier chacun de vous sans exception pour vos prières en ma faveur pendant que je... Vous savez, j'ai eu une petite explosion, là, dans la prairie. Et Satan a essayé de me tuer et - et un... Naturellement, il ne pouvait pas le faire; Dieu n'en avait pas encore fini avec moi. Eh bien, il ne peut tout simplement pas le faire avant que tout ne soit terminé. Quand Dieu aura fini, alors je serai prêt. Mais je - mon cher ami, Frère Wood, qui est là-bas, n'eût été la miséricorde de Dieu, il n'aurait retrouvé de moi que d'ici jusqu'en bas et rien d'ici jusqu'en haut. Il y a eu une explosion d'environ cinq ou six tonnes, tout près de mon visage comme ça. Ça ne m'a pas du tout fait du mal, voyez-vous? Ça m'a un peu égratigné le visage, si bien que - mais c'est complètement terminé maintenant. Il n'en reste là qu'une petite tache.

[7] Ainsi, je désire remercier Frère et Soeur Dauch qui sont ici, Frère Brown et les autres qui, d'après ce que j'ai compris par entretien téléphonique, ont réuni un groupe de gens et ont prié pour moi. Et je - c'est quelque chose; cela vous fait quelque chose. Vous savez, vous priez pour les autres et ainsi de suite, mais alors, lorsque vous découvrez que quelqu'un prie pour vous quand vous en avez besoin, cela signifie beaucoup. Et je sais que beaucoup d'entre vous n'ont pas téléphoné ni fait quoi que ce soit, mais vous avez exactement fait la même chose. Et cela signifie beaucoup pour nous. Et c'est pour cette raison que je - j'en suis sorti indemne. Dieu m'a épargné, et j'en suis donc très reconnaissant.

[8] Maintenant, j'ai quelques annonces juste avant de consacrer ces petits amis. Maintenant, ce soir, il y a un service au tabernacle; et vous tous qui venez ici au tabernacle, venez directement à ce service. Ainsi, nous allons - Je vais parler ce soir à la place de Frère Ruddell, l'un de nos frères visiteurs, là, sur l'autoroute. Et ensuite, aussitôt que je rentre, si j'ai un autre soir, je désire aller chez Frère Junie Jackson. Et puis je - Ce Frère-là, à Sellersburg, nous lui devons une soirée là-bas. Ainsi, nous voulons aller là-bas lui rendre visite. Le frère, là, à Utica... arriver à ces soirées autant qu'il nous est possible.

[9] Cette semaine, je pars pour Green Bay, dans le Wisconsin, comme vous le savez, à la convention régionale des Hommes d'Affaires du Plein Evangile.

[10] Dimanche prochain, je serai à cette école secondaire où je - là-bas, là où j'étais la fois dernière. J'oublie le nom de l'auditorium de cette école secondaire. C'est comment? Mather? Stephen Mather. Oui, très bien. L'auditorium de l'école secondaire. Et puis, lundi, je serai à une convention, là où j'ai eu une discussion avec cette association des ministres, là à Chicago, la fois dernière. Nous serons à cet endroit pour une - une réunion d'adieu à Frère Joseph Boze qui s'en va au Tanganyika (je crois qu'il l'appelle Tanganyika), au Kenya, à Durban et partout là-bas, pour faire des arrangements en vue de mes réunions d'automne prochain et - en Afrique et à travers l'Afrique du Sud. Et alors, nous vous demandons de vous souvenir de nous dans la prière pendant ces réunions.

[11] Ensuite, nous rentrerons... Maintenant, j'ignore si j'aurai ou non le temps d'avoir un autre jour au Tabernacle avant d'aller par la suite en Caroline du Nord, et puis de là, en Caroline du Sud, et ensuite, partout là-bas jusqu'à la Cow Palace et à Los Angeles, à South Gate. Et c'est là que j'espère avoir l'occasion d'aller voir Monsieur Weatherby, celui qui a fabriqué la carabine dont la cartouche a explosé à l'intérieur.

[12] Il n'avait pas - Il avait trop reculé la chambre à munitions et cela a fait reculer la cartouche au lieu de la laisser avancer. C'était une vieille carabine; je la lui avais simplement envoyée et il lui avait alors donné un calibre convenable et l'avait transformée en une autre espèce de carabine. Et j'y ai mis la cartouche et je me suis levé pour tirer, et cela - eh bien, cela a fait éclater le fusil sur un rayon d'environ 46 mètres autour de moi, comme cela, et il s'est désintégré dans ma main. Le canon s'est envolé sur une distance d'environ 46 mètres; la culasse mobile a été directement renvoyée derrière l'enclos à cerfs, à une distance de 28 à 37 mètres derrière moi, et des particules de projectile se sont envolées et ont arraché des écorces d'arbres et tout le reste. C'était si proche de mon oeil, à environ deux centimètres et demi, là où cela avait ainsi explosé. Et si cela avait explosé... Et ce fusil peut supporter une pression de 6.900 livres [333450 kilos. - N.D.T.] sans exploser. Vous pouvez alors vous imaginer ce qu'il y avait là-dedans pour produire cela. Et rappelez-vous, si cela l'avait fait exploser, ç'aurait pu aussi me faire sauter la tête et les épaules, voyez-vous? Mais le Seigneur Se tenait là. Il n'a même pas permis que cela me fasse du mal, ça m'a un peu égratigné le visage et un petit projectile est entré en dessous de l'oeil, il a décrit un cercle autour de la pupille de sorte qu'il ne l'a pas touchée à l'endroit où il s'est logé. L'un des gros morceaux qui était entré dans le crâne avait contourné l'oeil sans y entrer. Ainsi... Oh! là là!

[13] Il n'y a pas longtemps, vous vous en souvenez, je vous ai dit qu'Il était venu vers moi dans la chambre et m'avait dit : «Ne crains pas, car la Présence infaillible de Jésus-Christ est toujours avec toi.» Ainsi, c'est la preuve qu'Il existe.

[14] Le médecin qui a examiné mon oeil à Louisville a dit... Ils ont répondu par écrit à notre ami, le Docteur Sam Adair ci- présent, disant: «La seule chose que je puisse dire, c'est que le Seigneur Se tenait ce matin-là auprès de Son serviteur pour le protéger, sinon il ne lui resterait ni tête ni épaule.» Il a donc été vraiment bon pour moi et j'apprécie cela. Cela me rend toujours un peu différent.

[15] Et puis, deux jours après cela, trois jours après, j'allais partir pour le Canada à une réunion que j'avais programmée; l'homme, sans rien savoir de tout ceci, me téléphona encore, car il devait ajourner la réunion. Voyez-vous? Je me serais retrouvé là, en route, si la chose ne s'était pas produite. Voyez-vous? Et ainsi, on a téléphoné une fois de plus, car je dois tenir la réunion, la réunion du Canada et ce sera en juillet, les dernières semaines de juillet. Ensuite, je me rendrai à Dawson Creek, puis à Anchorage, en Alaska, le Seigneur voulant.

[16] Maintenant, je n'ai reçu aucune directive pour me rendre à l'une de ces réunions, aucune. Mais je ne puis concevoir de rester ici tout l'été, rester par ici alors que les gens meurent partout. Je dois semer les Semences n'importe où, peu importe ce qu'il y a. Même si elles ne poussent pas, même si les oiseaux du ciel les mangent, même si n'importe quoi arrivait, je désire semer les semences, parce qu'Il m'a donné quelque chose à semer. Ainsi je - je vais de toute façon semer la semence.

[17] Maintenant, nous avons un temps ici... Maintenant, beaucoup de gens - ce qu'ils appellent «baptiser» les petits enfants dans la foi Chrétienne, eh bien, c'est très bien si vous le faites, c'est votre affaire. En réalité, ils ne les baptisent pas du tout; ils leur aspergent simplement d'eau sur la tête. Quant à moi, j'aime rester simplement avec ce que la Bible ordonne; par conséquent, c'est seulement ce que dit la Parole que je désire faire, seulement ce qu'Elle dit. Et maintenant, je-je ne trouve nulle part dans la Bible... Dans l'Ancien Testament, on amenait les enfants pour la circoncision dans la chair, les petits garçons, et la mère offrait un sacrifice de purification : deux tourterelles ou un agneau. Mais dans le Nouveau Testament, l'unique passage que je trouve pour la célébration de ce grand service de... C'était une consécration. On amena des enfants à Jésus, et Il les prit dans Ses bras et les bénit. C'est ce qu'avaient fait les parents de Son époque. Or, Sa vie était un exemple de ce que nous devions faire. Voyez-vous? Il faisait ces choses en guise d'exemple.

[18] Maintenant, nous prenons simplement les enfants, on nous les amène, et nous les présentons simplement à Dieu, et nous invoquons les bénédictions de Dieu sur eux; puis nous offrons à Dieu une prière de consécration de la mère et du père pendant qu'ils présentent leur enfant. Et nous les consacrons au Nom de Jésus-Christ jusqu'à ce qu'ils soient assez âgés pour être baptisés au Nom de Jésus-Christ. Et maintenant, Il a dit que tout ce que nous faisons en paroles ou en actes, faisons tout cela au Nom de Jésus-Christ. Ainsi-ainsi, c'est ce que nous voulons faire.

[19] Et maintenant, pendant que la soeur joue doucement ce petit cantique... Soeur, nous avons ici «Amenez-les...» Et les mères et les pères qui ont ces petits bébés qui n'ont jamais été consacrés au Seigneur, si vous voulez les amener maintenant pendant que la congrégation - pendant que nous chantons doucement à leur intention maintenant...?... Amenez-les, amenez-les, Amenez les enfants à Jésus.

[20] J'aime ces petits amis. Il y a en eux quelque chose de vraiment doux. [Frère Branham consacre les bébés - Ed.]

[21] Oh! J'aime vraiment ces petits amis. Chacun qui... Chacun est le plus beau bébé du monde. Il n'est vraiment pas nécessaire... Quand j'ai amené le petit Joseph à la maison, c'était, honnêtement parlant, le bébé le plus laid que j'aie jamais vu; mais sa mère et moi, nous pensions qu'il était une poupée. Mais vous savez, c'est comme ça; c'est le... Nous pensons simplement cela.

[22] Je me demande ce matin, certains de nos membres d'ici, il y avait un... (Maintenant, cet oeil-ci a de la belladone dedans, ça rend vraiment flou.) Mais Soeur Nash se renseignait au sujet du Frère Nash. Je me demande s'il s'est rétabli. Est-ce que - Sont-ils ici? Oh! eh bien! oui, il est ici. Gloire au Seigneur! Frère Nash, c'est - c'est bien. Alors Soeur Edwards, est-elle là - ou Soeur Shepherd qui avait une fillette malade? Elle va très bien maintenant. Bien. J'en étais informé, et en fait, c'était juste cinq minutes avant que je n'aie reçu des gens venus de l'extérieur de la ville pour l'entretien. J'ai couru dans la chambre et j'ai prié, et on disait que l'enfant était atteinte de la polio, ses bras et ses jambes s'ankylosaient. Alors, je suis entré en courant pour prier, et j'ai dit : «Je vais venir après culte.» Je dis - j'ai dit à Loyce de rappeler pour informer la dame que j'y serai après culte; que si elle avait besoin de moi, qu'elle me téléphone. Et quand je suis entré pour prier, l'Esprit a dit - adit : « Il n'y a pas de polio, elle se rétablira.»

[23] Je suis venu... Eh bien, nous avons tous prié ici à l'église; ainsi, le problème a été tout simplement réglé. [Frère Branham converse avec une dame dans l'assemblée - Ed.] Oui, madame. Gloire au Seigneur. La prière change les choses! Dis donc, il n'est pas ici ce matin, n'est-ce pas, le beau-fils?

[24] Dimanche passé, la dernière fois que j'ai prêché ici, le dimanche d'il y a une semaine, un jeune homme était assis ici; je le regardais sans cesse. Je me disais : «Je dois connaître ce gars.» Et j'ai fini par découvrir que c'était le fils de mon vieux condisciple, Jim Poole. Eh bien, nous avions grandi ensemble, depuis l'enfance. C'est par lui qu'autrefois j'avais eu cet accident de fusil de chasse et puis plus tard, il en a eu un lui-même, et c'est un ami à moi. J'ai la conviction que je peux conduire ce garçon à Christ. J'ai essayé de mon mieux avec son papa, et je crois que je le ferai encore, je le ferai entrer. J'espère que je pourrai conduire ce jeune homme... Il avait un... Je l'ai observé, il semblait avoir une bonne vibration de l'esprit (comme je l'appelle; maintenant, ne faites pas cette observation à n'importe qui d'autre mais...), une bonne disposition. Je crois que ça ne demandera pas beaucoup pour conduire ce garçon à Christ. Ainsi prions pour lui. C'est juste.

[25] Et Frère... Voyons, quelqu'un d'autre qui était malade, ou quelque chose de ce genre, auquel j'essaie de penser...

[26] Toutefois, nous prions pour tous. Et parfois quand - quand vous envoyez une requête, souvenez-vous-en, aussitôt que je la reçois (ma femme est quelque part dans le bâtiment, je pense, elle sait cela), aussitôt que je reçois une requête, je vais directement à mon cabinet de travail pour prier; et j'y reste jusqu'à ce que je sente quelque chose. Je n'abandonne simplement pas cela.

[27] L'autre jour, lorsque Sam, Docteur Sam enlevait cette chose de mon oeil (il essayait de l'enlever), et ça lui a fait tellement de la peine qu'il a dû placer une serviette sur mon visage, disant : «Je ne peux pas voir le sang de mon copain.» Il dit... Et j'y baignais, vous savez. Il dit-Il dit : «Je ne peux tout simplement pas voir cela et continuer à opérer.» Voyez-vous? Ainsi, il a enlevé cela, et le lendemain il a été hospitalisé. Alors j'ai prié pour lui et il en est ressorti en bonne santé. Et puis, le jour suivant, c'était sa femme, on ne savait même pas ce qu'elle avait, on pensait qu'elle était atteinte de polio (Voyez? Voyez-vous?) et on a prié pour elle; et maintenant, elle est à la maison, en bonne santé. Alors nous sommes entrés dans la salle, Doc... Nous sommes entrés dans le bureau, et il - nous avons fermé la porte ensemble. Il a dit: «Maintenant, Frère Bill, je vais te demander quelque chose.» Il a dit : «Veux-tu prier pour Betty et moi?» J'ai dit : «Pouvons-nous - Prions.»

[28] En effet, c'est pour lui que le Seigneur avait montré la vision de l'endroit où bâtir la clinique. Vous-Vous vous souvenez de l'histoire. Si jamais vous en doutez, allez une fois le lui demander. Ouais, il disait simplement : «Laissez simplement venir n'importe qui.» Il disait : «Je l'ai racontée à dix mille personnes.» [Un homme dit à haute voix dans l'assemblée : «Frère Branham». - Ed.] [Frère Branham ] : Oui, frère.

[29] [L'homme dans la congrégation continue : «A l'intention de ceux qui sont ici ce matin et pour susciter plus de foi dans les coeurs des autres; le matin du dimanche de Pâque, vous avez appelé ici une précieuse âme, la troisième, c'était un homme. Vous avez dit qu'il venait de Seymour et, sous l'onction du Saint-Esprit, vous avez dit : "On vous appelle Bill." Je connais cet homme, je le connais très bien. Et après, nous sommes partis d'ici. Son nom est Isaac. On l'appelle vraiment Bill.» -Ed.]

[30] Oui, monsieur! Voyez-vous? Son vrai nom est Isaac, mais on l'appelle Bill. Le Saint-Esprit ne commet pas d'erreurs. Il est infaillible. Maintenant, ce... Quelqu'un parlait, disant... J'ai - J'ai cinquante-trois ans, et trente - pendant environ trente et un ans, je me suis tenu derrière la chaire et je L'ai vu dans des milliers et des milliers de cas.

[31] Hier, j'étais là, là-bas au Sud du Kentucky, juste à la frontière avec le Tennessee, et j'étais assis dans un bateau avec Frère Daulton, celui à qui le Seigneur a donné tous ses enfants (vous vous souvenez de ce matin-là quand il commença...), et il dit : «Frère Branham, dit-il, je pense qu'il vous sera difficile de faire des évaluations.»

[32] J'ai dit : «Oh! Frère Daulton, des milliers et des milliers de choses semblables.» Il dit : «Ne voulez-vous pas essayer d'écrire un livre... (J'ai dit)... à ce sujet?»

[33] J'ai répondu : «Oh! là là, Frère Daulton, ce serait - ça déborderait ce bateau-ci, ce serait une encyclopédie, des tas de livres sur ce que j'ai vu le Seigneur faire. Et pas une seule fois Il n'a failli (voyez-vous?), pas une seule fois, mais c'est parfait chaque fois.»

[34] Je vois; je crois maintenant, si je ne me trompe pas, la fille du Frère Shepherd vêtue d'une espèce de robe d'apparence orange; je pense que c'est cela. Je me suis arrêté à côté d'elle un matin, elle descendait à pied et je me suis dit qu'il se pourrait que je transporte une autre fille à la place, alors je suis reparti. Ainsi, c'était moi qui m'étais arrêté, soeur. Je - je pensais que c'était la fille de Frère Shepherd et je voulais la transporter, car je pensais que, peut-être, sa voiture était tombée en panne ou quelque chose d'autre. Nous allions prendre Becky. Et je - j'ai pensé que ça pouvait être la fille qu'il ne fallait pas, mais maintenant, je vois qu'elle est assise avec eux là, alors, je - je crois que c'était bien elle. C'était donc moi qui m'étais arrêté là, en voiture et étais ensuite reparti. Ainsi...

[35] Est-ce que tout le monde aime le Seigneur Jésus? Oh! c'est merveilleux! C'est vraiment très bien. Amen! [Quelqu'un parle à Frère Branham - Ed.] Bien, Frère Willard, nous sommes bien contents de vous avoir ici et en plus vous avez très bonne mine, la meilleure forme dans laquelle je puisse vous voir. Nous avions, tous deux, des visages gonflés comme des hamburgers [Hamburger up around the face - N.D.T.] Et je donne l'air d'en avoir attrapé une poignée. Et j'ai observé Frère Willard cette nuit-là, quand il s'était endormi, et sans exagérer, il avait l'air affreux. Mais ce matin, vous avez vraiment bonne mine, et nous remercions et louons Dieu pour cela. Amen! Vous savez, le diable ne peut pas nous tuer à moins que Dieu ne dise : «Viens maintenant.» C'est alors que nous désirons nous en aller, n'est-ce pas, Frère Willard? C'est vrai. Avant ce temps-là, il ne fait qu' essayer en vain. C'est tout. Le Seigneur Jésus est notre secours et notre refuge.

[36] Maintenant, ici, voilà que je traîne en parlant, alors que j'ai à peu près six heures pour prêcher ce matin. Voyez-vous? Maintenant, nous n'avions jamais annoncé cela, nous n'avions pas envoyé d'avis, ni rien d'autre, parce que j'étais-j'avais déjà annoncé que je ne serais pas ici; mais je ne suis descendu que pour aider Frère Neville et vous revoir vous tous et passer un petit moment de communion fraternelle.

[37] Et dimanche dernier soir, Frère Roy Roberson (je ne sais pas s'il est là ou pas; je n'arrive pas à bien distinguer pour voir s'il est là), il m'a téléphoné et m'a parlé du Message. Et quelqu'un a téléphoné et a dit : «J'étais émerveillé quand vous avez parlé de ce que Dieu nous a donné toutes choses.» Voyez -vous? Il l'a fait : Il nous donne la vie, nous essayons de l'acheter. Il nous a donné l'amour, nous essayons de l'acheter. Il nous a donné la joie, nous essayons de l'acheter. Il nous a donné la paix, nous essayons de l'acheter. Il n'y a pas moyen d'acheter cela, voyez-vous? Vous ne pouvez pas acheter cela. Puis j'ai dit : «Il nous a donné la mort.»

[38] Quelqu'un a téléphoné pour dire : «Prédicateur, je me suis demandé où vous alliez aboutir avec cela.» Il a dit : «Je me suis dit : Oh! Oh! là, Frère Branham s'est coincé cette fois-ci.»

[39] Pas lorsque la Bible le dit! Voyez-vous? La Bible dit qu'Il nous a donné la mort.

[40] Eh bien, que pouvons-nous faire avec la mort? Vous savez, Paul, face à la mort, a dit : «O mort, où est ton aiguillon?» La mort n'a pas d'autorité sur nous; c'est nous qui avons l'autorité sur elle. C'est vrai. Toutes choses nous ont été données.

[41] Et alors, j'ai donné l'exemple de la manière dont Israël a marché vers la terre promise sans l'avoir jamais vue; ils n'en savaient rien. Ils avaient tout simplement la promesse de Dieu selon laquelle il y avait un pays, lequel était plein de lait et de miel, un endroit agréable et - et magnifique. Et c'était... Ils ne l'avaient jamais vu; personne n'y avait jamais été, personne n'en savait rien, mais ils en avaient reçu la promesse. Et par la foi, ils avaient séjourné au - dans le désert. Et quand ils arrivèrent juste à la frontière, il y eut là un guerrier du nom de Josué, ce qui signifie «Jéhovah Sauveur». Alors, il traversa le Jourdain et entra dans la terre promise, et il ramena l'évidence que le pays était là. (J'aime cela!) Et c'était un bon pays. Il fallait deux hommes pour porter une grappe de raisins. C'était un bon pays. Ainsi, il ramena la preuve que le pays qu'ils allaient posséder existait.

[42] Maintenant pour l'Eglise, nous sommes en voyage pour un pays de l'immortalité, un pays où il n'y a pas la mort, un pays où les morts sont ressuscités; et nous avons un grand Sauveur dans notre camp; «Jésus» qui signifie «Jéhovah Sauveur, le bien-aimé.» Et Il a traversé le Jourdain de la mort jusque dans l'autre pays, et Il en est revenu et a apporté l'évidence que nous avons la vie après la mort. Amen! Où en est donc la mort?

[43] Et puis, Il nous a donné toutes choses. Maintenant, nous avons le gage de notre héritage (maintenant, écoutez attentivement. J'aimerais prêcher sur ce sujet, mais seulement je - c'est bon pour moi à l'instant même. Voyez-vous?) au point que nous en avons le gage, car un jour, nous avons marché dans le péché; et après avoir été baptisés en Son Nom et être ressuscités avec Lui dans la résurrection, nous avons été tirés hors du péché pour ne plus désirer y retourner. Voyez-vous? Nous sommes ressuscités du péché avec l'évidence que nous avons - que nous sommes potentiellement dans la résurrection de toute mort. Voyez-vous? Si nous pouvions ressusciter du péché par la foi en Lui, et s'il y a le péché... Qui voudrait encore retourner aux poubelles du péché? Voyez-vous? Nous passons de la mort à la Vie. Voyez-vous? Et c'est cela le gage (Amen!), cela est le gage de la complète résurrection. Toute mort, physique et spirituelle; nous avons déjà vaincu la mort spirituelle, puisque nous sommes passés de la mort à la Vie

[44] Et de même qu'Elie descendit un jour au Jourdain, le frappa (en compagnie d'Elisée) et l'eau se fendit et il traversa, il revint avec une double portion, de même, quand nous frappons le Jourdain (en compagnie de Christ), nous recevons une portion; mais lorsque nous retournons, nous revenons avec une double portion. Nous avons maintenant la Vie Eternelle, nous sommes ressuscités du péché dans la justice par le Saint-Esprit; et puis en revenant avec Christ, nous revenons avec la résurrection physique, et en même temps, nous avons déjà la résurrection spirituelle; nous en avons une double portion. Elisée et Elie, c'est toujours un type de Christ et de l'église.

[45] Oh! je ne veux pas entamer cela. Oh! la, la! Oh! la, la! Oh! la, la!, nous ne terminerons jamais ce Message de six heures. [Frère Neville parle à Frère Branham -Ed.] Oui, ce n'est pas - de la chair sur les os, Frère Neville, c'est toujours oint. Oh! n'êtes-vous pas heureux? Voyez-vous?

[46] Nous n'avons pas... Il n'y a plus de soucis. La mort n'est rien; nous l'avons conquise; elle est à nous. Elle ne peut pas avoir autorité sur moi. C'est moi qui ai autorité sur elle. Comment? Par Lui, qui a fait de moi un vainqueur, parce que j'ai déjà vaincu la mort. Comment l'ai-je vaincue? En croyant en Lui. Voyez-vous? La mort est dans le péché, l'incrédulité. Je ne suis pas un incrédule, je suis un croyant. Je suis ressuscité de cet état, ressuscité. C'est le gage de toute ma complète résurrection : physique, spirituelle et autre. Oui, monsieur! Le comprenez-vous?

[47] Ainsi, nous avons vraiment la mort sous notre autorité par Jésus-Christ Qui a vaincu la mort, l'enfer, la tombe, la maladie, les afflictions et tout le reste; Il a triomphé de tout. Et nous sommes maintenant ressuscités avec Lui, assis dans les lieux célestes, spirituellement parlant, en Christ Jésus, ayant toutes choses sous nos pieds. Même la résurrection physique est sous nos pieds parce que nous sommes en Christ. Est-ce que - est-ce que vous comprenez cela? Si oui, levez la main. Amen! C'est bien; seulement, aussi longtemps que vous comprenez cela, c'est bien. Voyez-vous? Ne laissez pas... Maintenant, continuez simplement à garder cela à l'esprit. Voyez-vous? Nous sommes passés de la mort à la Vie. Tout ce qui est physique, spirituel, et toutes choses nous appartiennent maintenant.

[48] Alors que ce monde-ci, dit que nous sommes fous, la terre entière nous appartient. Mais comment allez-vous hériter de cela? Quand - Comme je l'ai dit concernant Abraham (voyez-vous?), lui se trouvait dans la terre promise; Dieu la lui avait donnée. Lot avait été enlevé par quelques renégats hors-la-loi; on l'avait enlevé, (C'était son neveu). Très bien! Tout ce qui était dans ce pays appartenait à Abraham. D'ailleurs, il n'était pas un guerrier, il n'avait jamais combattu. Il n'avait aucun guerrier avec lui, il n'avait que des serviteurs. Mais quand il a vu que quelque chose - que le diable était venu lui dérober quelque chose qui lui avait été promis, il arma ses serviteurs et prit lui-même une arme.

[49] Il ne savait pas comment il allait vaincre tout ce groupe de rois rien qu'avec une poignée de serviteurs, mais Dieu lui dit comment le faire. Et il divisa sa troupe, et massacra les rois et revint triomphant. Pourquoi? Il avait placé sa foi sur la promesse de Dieu selon laquelle tout dans ce pays-là lui appartenait; et Lot en faisait partie (c'est vrai), il faisait partie du pays. Oh! la, la! Et là, il rencontra Melchisédek après que la bataille fut terminée. Ne pouvez-vous simplement pas voir Abraham remonter la route? Il ne savait pas qu'il était guerrier, mais après, il le sut. Oui, monsieur, et il rencontra Celui Qui avait donné la promesse : Melchisédek.

[50] Maintenant, lisons dans le Livre d'Amos. Je vais parler ce matin (non pas pendant six heures; je ne le souhaite pas, voyez-vous?) sur un-sur un sujet que - «La manière d'un vrai prophète» Et ce soir, Dieu voulant, je vais parler sur «Laissez échapper la pression», et donc si le - le Seigneur le veut.

[51] Maintenant, on me prend pour un critiqueur, mais j'aimerais-je-je ne suis pas un critiqueur, si ce n'est à l'égard de tout ce qui est faux. Voyez-vous? Mais je... nous devrions critiquer ce qui est faux. Maintenant, si vous voulez mettre vos magnétophones en marche dans cette pièce, eh bien, c'est très bien. Je désire lire maintenant dans Amos, chapitre 3 ou le-oui, le chapitre 3 d'Amos, juste une portion de cela. Amos 3 : Ecoutez, cette Parole que le Seigneur a prononcée contre vous, O enfants d'Israël, contre toute la famille que j'ai fait monter du pays d'Egypte, disant: Je vous ai choisis vous seuls, parmi toutes les familles de la terre, c'est pourquoi je vous châtierai pour... votre iniquité. Deux hommes peuvent-ils marcher ensemble sans en être convenus? Le lion rugit-il dans la forêt sans avoir une proie? Le lionceau pousse-t-il des cris du fond de sa tanière sans avoir fait une capture? L'oiseau peut-il tomber dans le filet qui est à terre, sans qu'il y ait un piège? Le filet s'élève-t-il de la terre, sans qu'il n'y ait rien de pris? Sonne-t-on de la trompette dans une ville, sans que le peuple soit dans l'épouvante? Arrive-t-il un malheur dans une ville sans que le Seigneur en soit l'auteur? Certainement le Seigneur... ne fait rien sans avoir révélé Ses secrets à Ses serviteurs les prophètes. Le lion a rugi, qui ne serait effrayé? Le Seigneur Dieu a parlé, qui ne prophétiserait?

[52] Ses yeux ont dû se rétrécir pendant qu'il se tenait, ce matin-là, sur la colline, juste au-dessus de la ville de Samarie. Je peux voir comment ses mains fermes parcouraient sa barbe grise; le soleil tapant dur. Il n'était pas si attrayant pour attirer les regards. Combien il était différent de l'évangéliste moderne d'aujourd'hui! Ses vêtements étaient déchiquetés et sa barbe d'apparence hirsute... Et il baissa les regards sur cette ville de Samarie, ses yeux se rétrécirent pendant qu'il regardait. Il n'était pas très beau, mais il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR pour cette nation.

[53] Peut-être que cette campagne qui approchait, celle pour laquelle le Seigneur l'avait envoyé en Samarie, était de loin différente de ce que seraient celles de nos évangélistes modernes. Il n'était pas équipé pour un tel réveil comme nous pourrions penser qu'il devrait l'être aujourd'hui. Mais rappelez-vous, qu'il n'était pas un évangéliste moderne; il était un prophète. Il ne se souciait pas de l'équipement moderne; il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[54] Il ne s'occupait ni de son apparence, ni de son accoutrement. Que ses cheveux soient bien peignés ou pas, qu'on le regarde ou pas, il avait la Parole du Seigneur, et tout son objectif était d'apporter la Parole du Seigneur. Qui était cet homme? Oui, c'était Amos, le prophète. Une personne rude, mais il savait où il se tenait; il savait ce qu'il faisait; c'était un véritable prophète de la Parole.

[55] Et la raison pour laquelle il était venu dans cette ville était que la Parole était venue à lui. Et quand la Parole du Seigneur vient à un vrai serviteur, il doit aller sans tenir compte des circonstances ni des difficultés. Il doit aller de toute façon. Qu'il soit préparé, qu'il en ait envie, qu'il le veuille, que sais-je encore, il doit y aller de toute façon. C'est Dieu qui parle et il faut qu'il apporte ce Message, parce que c'est... Il n'y va jamais pour des bêtises; il n'y va jamais pour de l'argent; il n'y va jamais pour la popularité; il n'y va qu'au Nom du Seigneur, et pour une seule chose. Il a une - une mission et il est envoyé par le Seigneur. Et il est la Parole de Dieu parce qu'il porte la Parole du Seigneur. C'est cela un vrai prophète du Seigneur. Mon sujet est : LA MANIERE D'UN VRAI PROPHETE DE DIEU.

[56] Ce grand et intrépide homme de Dieu prophétisa dans les jours de Jéroboam II. J'ai une partie de son histoire écrite ici devant moi. Il prophétisa pendant environ les treize ans que dura sa campagne. Et Jéroboam était - Jéroboam II était un homme presqu'aussi habile et intelligent que ceux qu'Israël avait eus pendant un certain temps. C'était un homme qui avait amené la prospérité en Israël. Israël prospérait en tout, mais il était - quelque chose n'allait pas : il était un idolâtre.

[57] Et je - en lisant un peu cela l'autre jour, j'ai plutôt pensé que cela correspondait bien à aujourd'hui. Peu importe combien un homme est intelligent et peu importe ce qu'il peut faire, et combien il est prospère; s'il s'éloigne de Dieu, il est redevable à la nation, étant loin de Dieu et de Sa Parole. Je me demande si cela ne s'applique pas à nous aujourd'hui, à quelqu'un qui aime paraître à la télévision et montrer combien il est distingué et combien il est intelligent. Mais je me demande s'il l'est assez pour recevoir le AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[58] Il était un homme habile, un homme très bien. Israël était dans une condition rétrograde: ses prédicateurs, ses sacrificateurs ainsi que son gouvernement avaient tous abandonné la Parole du Seigneur. Maintenant, ils ne La croyaient plus. Ils croyaient qu'ils avaient la Parole du Seigneur, mais «Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c'est la voie de la mort». Pourquoi étaient-ils dans l'erreur? Ou bien, est-ce que quelqu'un pouvait croire que - que - qu'ils étaient dans l'erreur? Tout un sacerdoce, des milliers de prédicateurs, de prêtres, de rois et de gouverneurs qui confessaient tous être des adorateurs de Dieu et qui, pourtant, étaient tous dans l'erreur!

[59] Alors ils n'avaient pas besoin d'un roi pour la prospérité. Ce dont ils avaient besoin, c'était un prophète, car la Parole du Seigneur ou l'interprétation de la Parole du Seigneur vient à un vrai prophète. Parfois, vous pouvez voir ce qu'est alors sa manière. C'est une voie très difficile lorsque tous les prêtres, tous les prédicateurs et - et - et tous les devins et - et le gouvernement lui-même sont contre lui; et pourtant, la Parole du Seigneur vient au prophète et à lui seul. Il a la vraie Parole bien qu'ayant la même Bible qu'eux. Mais la Parole venait à lui; Dieu confirmait qu'il avait la Parole.

[60] Ils avaient les plus grands bâtiments, des systèmes religieux et autres choses qu'ils aient jamais eus, des autels construits partout et - et toutes sortes de - de choses, et pourtant ils étaient à un million de kilomètres, loin de la Parole de Dieu. Je pense personnellement que ce tableau correspond très bien à aujourd'hui selon ce que je lis dans ce Livre d'Amos. Il faut que vous le lisiez quand vous rentrerez chez vous. Tout le gouvernement, les sacrificateurs, eux tous avaient abandonné la Parole de Dieu.

[61] J'aimerais juste lire une autre portion de l'Ecriture que j'ai ici pour montrer où ils avaient fait cela. Maintenant, lisons au chapitre 2, verset 4 pendant juste une minute. Ainsi dit le Seigneur : A cause de trois transgressions de Juda, et même de quatre, je ne révoque pas le châtiment, parce qu'ils ont méprisé la loi de l'Eternel... [c'est-à-dire la Parole, ils L'avaient méprisée et pourtant ils pensaient qu'ils L'avaient] et qu'ils n'ont pas gardé Mes ordonnances et que leurs mensonges les ont fait errer... [Or, ils avaient la Parole, la Bible, mais les mensonges qu'ils Y avaient mêlés les ont fait errer] après lesquels leurs pères ont marché.

[62] Voyez-vous la raison? Maintenant, ils commirent des erreurs parce qu'ils avaient ajouté leurs propres traductions ou interprétations à la Parole. Et j'ai pensé que cela correspond à ce jour-ci, où beaucoup de gens aiment ajouter leurs propres idées à la Parole, et nous entrons dans un gâchis. Quelle réprimande ce prophète apportait de la part de Dieu!

[63] Maintenant, Amos était un prophète de Dieu, un véritable prophète. Quiconque a déjà lu au sujet d'Amos connaît la hardiesse de cet intrépide homme de Dieu. On le considère comme l'un des prophètes mineurs parce qu'il n'a pas vécu très longtemps; mais il mit assurément la cognée à la racine de l'arbre. Il fut l'un des prophètes les plus intrépides et il vint avec l'onction. Il vint avec le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il savait de quoi il parlait, car l'onction de Dieu était sur lui pour leur apporter l'interprétation correcte de la Parole de Dieu.

[64] Amos venait de la campagne, du désert, se dirigeant vers cette ville attrayante. Il n'y avait jamais été auparavant. Il était un jeune campagnard. Là, au fond, dans le désert, pendant qu'il était là en prière, Dieu le rencontra et lui parla de la méchanceté de cette prestigieuse nation à laquelle il appartenait. Et Samarie en était la capitale, l'une des capitales à l'époque de - durant le règne de Jéroboam.

[65] Et ce matin-là, lorsqu'il se tint là, au sommet de la colline, marchant dans ses vieux habits rudimentaires de campagne, peut-être avec de la poussière et de la boue aux pieds; et il avait dormi là, nuit après nuit, dans ses vieux vêtements déchiquetés. Et je ne sais pas, il n'y avait pas de baignoires en ces jours-là; il se pourrait qu'il se soit passé quelques jours depuis qu'il avait pris un bain. Mais cela ne fait pas de mal à l'homme intérieur. Aujourd'hui, on accorde trop d'importance à l'extérieur, mais pas assez à l'intérieur. Nous sommes tellement préoccupés de savoir si nous nous baignons chaque jour, si nos cheveux sont bien peignés et si nous avons changé d'habits et autres; mais alors, nous laissons l'intérieur, dans n'importe quel état, porter les mêmes vieux vêtements de péché, empestant complètement l'âme avec des crédos et des dogmes, sans jamais la sonder, ni la laver dans la Parole de - dans l'Eau de séparation d'avec les choses du monde.

[66] Et il se tenait ce matin-là, regardant du sommet de la colline, cette ville splendide, remplie de choses modernes dont il n'avait jamais rêvé l'existence : Israël avait atteint son apogée. Il avait conclu des alliances avec toutes les nations de ses alentours; des femmes, bien séduisantes, étaient vêtues à la mode ainsi que les - ainsi que les hommes. Et ils étaient épris des plaisirs, des courses et des jeux olympiques et de tout ce qui avait lieu. Il n'est pas étonnant que ses yeux se soient rétrécis, non pas à cause de l'éclat de la ville (comme ferait un touriste qui viendrait à New York ou à Los Angeles), mais en voyant des femmes à moitié nues, les hommes se conduisant mal et le péché.

[67] Certains de mes amis revenaient, il y a quelques jours, d'une tournée de pêche, juste au bas d'une Ecole Supérieure Biblique, d'une grande et célèbre Ecole Supérieure Biblique. Et il y avait, couchés là sur la route, dans les herbes sauvages, des jeunes filles à moitié nues et des jeunes garçons, probablement des étudiants de cette école, buvant et se conduisant mal, c'était horrible!

[68] Maintenant, une mauvaise conduite telle que celle-là excite l'appétit de plusieurs Américains qui se disent Chrétiens. Lorsqu'ils jettent leur regard sur Los Angeles, ou je n'ai pas - je les ai observés dans l'avion quand nous entrions dans Los Angeles (ils n'y avaient jamais été auparavant) ou dans Hollywood ou - ou en Floride avec toutes leurs lampes à néon au-dessus des palmiers. Oh! elles se refaisaient une beauté et arrangeaient leurs maquillages. Ils étaient - ils pensaient que c'était la chose la plus fascinante qu'ils aient jamais vue. Et en voyant ces femmes bien coiffées et bien habillées marcher dans les rues, ils voulaient descendre là-bas et voir de quelle façon elles avaient pu porter leurs habits bien serrés ou de quelle façon elles pouvaient faire des va-et-vient en se tortillant dans les rues, pensant que c'était quelque chose de merveilleux.

[69] Mais les yeux de ce prophète, oints par Dieu, ne se rétrécirent pas à cause de l'éclat comme ceux d'un touriste, mais plutôt à cause de la corruption morale d'un peuple qui était appelé à être béni de Dieu. Ses yeux ne regardèrent pas à l'éclat; ils ne se rétrécirent pas à cause de l'éclat, mais c'était à cause de - de - de la corruption et du manque de pudeur d'un peuple appelé à être l'élu de Dieu et qui se conduisait de cette façon-là. Rien d'étonnant qu'il ait dit : «Le lion rugit, qui ne serait effrayé? Dieu a parlé, qui peut s'empêcher de prophétiser?»

[70] Il vit la corruption, la dépravation. C'est à cela qu'il regardait; quoiqu'il ait vu tout cela, cela ne l'attira pas, cela écoeura son âme. Pourquoi? Il était un prophète. Il savait ce que Dieu avait promis de bénir, ce qu'était une bénédiction, et comment les gens agissent avec la bénédiction. Et en son jour, le diable avait perverti la véritable bénédiction, de ce qu'elle était en une - une - une dépravation morale, d'une bénédiction à ce qui plaît aux yeux et excite les appétits des inconvertis - loin de la volonté et de la voie de Dieu, ainsi que du mode de vie de Dieu.

[71] Comme c'est typique pour aujourd'hui! Voir des prédicateurs qui peuvent se tenir à la chaire et considérer le péché et la corruption de ce monde, et voir les gens faire et agir comme ils le font, et ensuite les bénir tout simplement parce qu'ils sont membres de leur église ou d'une dénomination, c'est au-delà de ce que mon âme peut comprendre! Quand Dieu parle, vous, prophétisez!

[72] Si l'Esprit de Dieu saisit un vrai prophète de Dieu, il va crier avec la Parole. Je ne veux pas être critique, mais qui peut rester tranquille? Qui peut supporter de voir une telle chose tout en confessant être un serviteur de Christ, et ne pas la dénoncer? Peu m'importe ce qu'une dénomination dirait ou ce que n'importe quelle église dirait; c'est pourquoi je n'y appartiens pas. Ils vous mettraient dehors d'un coup de pied, pour commencer. Mais la Parole de Dieu vient en premier lieu. Si vous êtes un messager, vous avez quelque chose à dire. Et si vous dites quelque chose de contraire à cette Parole-ci, vous n'êtes pas un messager venant de Dieu; vous êtes un messager de l'alliance d'une quelconque dénomination ou d'une quelconque théorie. Mais un messager de Dieu a la Parole de Dieu. Et notre ami, ce matin, alors que nous le regardons, avait la Parole de Dieu parce qu'il était un vrai prophète du Seigneur.

[73] Maintenant ils pensaient qu'ils en avaient la - l'interprétation; et ils pensaient : «Eh bien, assurément, voyez ce que nous faisons.»

[74] Maintenant, ce qu'il en est c'est que nous l'avons là, debout au sommet de la colline ce matin, parcourant la ville du regard, secouant la tête et regardant avec ses yeux qui se rétrécissaient, prenant ses manches pour essuyer de son visage la sueur ainsi que la poussière; un soleil torride brillant sur sa tête chauve; il frottait de ses mains sa barbe pendante; il ne voyait pas l'éclat, il voyait le péché! Cela ne lui avait pas plu; ça l'avait écoeuré!

[75] Pourquoi ne pouvait-il pas dire : «Vous voyez comment mon pays à moi, un Israélite, prospère»? Comment dirait-il cela alors qu'il était un vrai prophète de Dieu, connaissant les résultats et ce qui en adviendrait?

[76] Qu'il se tienne sur la colline aujourd'hui et qu'il regarde vers le bas; qu'il regarde, à Jeffersonville, les gens qui se disent Chrétiens. Qu'il cherche n'importe où en Amérique, des gens qui se disent Chrétiens. Ses yeux oints par Dieu se rétréciraient de nouveau! Ses mains se tordraient dans sa barbe. Pourquoi? Il ne voit pas l'éclat et la prospérité que le monde voit; il voit le - l'éloignement d'avec Dieu; il voit la corruption morale des gens. Il voit la rétrogradation de la nation. Il voit la pourriture dans l'église. Comment pourrait-il faire autrement que rétrécir ses yeux et désirer y entrer pour mettre cela en pièces?

[77] Qu'en serait-il si un évêque l'avait rencontré là-haut et lui avait dit : «Eh bien, êtes-vous le prophète du Seigneur? Maintenant, nous vous dirons ce que vous pouvez dire et ce que vous ne pouvez pas dire.» Pensez-vous qu'il l'aurait écouté?

[78] Qu'en serait-il s'il lui avait dit : «Venez maintenant vous joindre à notre organisation et nous vous aiderons dans votre campagne»? Pensez-vous qu'il l'aurait écouté? NON. Je ne pourrais pas m'imaginer cela pour un homme comme celui-là. Non, il était envoyé de Dieu. Il n'avait pas besoin de leur coopération. Il avait la Parole de Dieu, l'onction de Dieu, le temps marqué par Dieu; et il venait avec le AINSI DIT LE SEIGNEUR, et c'est cela le vrai prophète. C'est de cette manière qu'il voyage. Il ne voyage qu'avec le AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[79] Est-ce que cette ville resplendissante de Samarie, ce soi-disant Israël hautement instruit, ces prédicateurs et prêtres bien raffinés, recevraient ce petit homme inconnu? Sa grammaire était probablement très pauvre. Il était issu d'une pauvre famille du désert. Il partit de chez lui, appelé de Dieu et alla dans le désert apprendre Dieu et Sa Parole, et devint un prophète. Le Seigneur l'a ainsi créé. Les prophètes naissent messagers pour un âge. Dieu par Sa prescience connaît l'âge et Il place Son agent là pour dénoncer le péché.

[80] Cette éclatante ville pouvait-elle le recevoir? Pensez-vous que ces femmes-là auraient fait attention à ce qu'il disait? Pensez-vous que ces prêtres l'auraient écouté? Bien sûr que non, monsieur! Il n'avait aucune lettre de recommandation d'une quelconque organisation. Il ne pouvait pas dire : «Les Pharisiens m'ont envoyé.» Il ne pouvait pas non plus dire que les Saducéens l'avaient envoyé. Il n'était pas porteur d'une lettre de créance. Il n'avait pas de carte de membre d'un quelconque groupe de gens. Il n'avait personne pour préparer sa campagne à l'avance. Il n'y avait pas eu de réunion d'association de tous les Pharisiens, ni un - ni de déjeuner ministériel qui aurait tout réuni afin d'organiser sa campagne, sachant qu'il viendrait. Il leur était inconnu. Il n'avait pas de carte de membre. Il n'avait pas de lettre de créance. Il n'avait pas de recommandation de la part d'un homme, mais il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est cela la manière d'un vrai prophète. Il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[81] S'il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR, C'est tout ce dont il avait besoin. C'est donc de loin différent de nos programmes d'ici, faits des mains d'hommes. S'il vient de cette manière-ci, il vient au nom d'une église; s'il vient de cette manière-là, il vient au Nom du Seigneur. Ainsi, un vrai prophète vient toujours par la voie du Nom du Seigneur; toujours, il vient au Nom du Seigneur.

[82] Maintenant, il ne pouvait pas présenter de carte de membre, mais il - il avait la Parole de Dieu; et c'est ce que Dieu avait envoyé aux gens. En ce temps-là, les gens s'étaient formé des organisations. Ils avaient différentes sectes, et c'est ce que les gens avaient formé. Mais Amos n'en avait pas; il n'avait que le AINSI DIT LE SEIGNEUR, c'est ce qu'il avait.

[83] J'imagine qu'un matin, ces sacrificateurs avaient une petite - un matin de Sabbat, ils avaient eu une petite prière et ainsi de suite, et aussi un petit service de consécration et - et s'en retournaient; ils parlaient de quelques faits au sujet du grand Moïse qui vécut un jour, et au sujet d'un autre grand homme qui vécut un autre jour. «Mais, oh! les jours de ceux-là sont maintenant passés. Vous, vous connaissez notre nouveau président, notre nouveau gouvernement et notre... tout ce que nous avons»; et ils parlaient de quelques faits de ce genre et rentraient chez eux.

[84] Mais, voici venir un homme qui ne se souciait pas de cela; il vint avec le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez-vous? Voilà la manière d'un prophète : pas de coopération, il savait ce qu'il allait affronter, il savait que tout serait contre lui; il savait qu'on le rejetterait, qu'on le refuserait. Mais il venait au Nom du Seigneur.

[85] Jésus savait qu'il allait affronter le Calvaire, mais Il vint au Nom du Seigneur. Voyez-vous? Voilà la manière d'un vrai prophète.

[86] Il avait la Parole du Seigneur pour la nation, mais la vraie Parole du Seigneur était étrangère à ces gens. Or, ils pensaient qu'ils L'avaient. (J'espère que ceci pénètre profondément). Ils pensaient être très pieux et très religieux, néanmoins la véritable Parole de Dieu leur était quelque chose d'étranger.

[87] Et il en est de même aujourd'hui. La vraie Parole de Dieu rendue manifeste est quelque chose d'étranger à beaucoup de Pentecôtistes. La véritable interprétation de la Parole, les véritables malheurs et détresses, les véritables bénédictions de Dieu sont quelque chose d'étranger à beaucoup de gens qui se disent de «La Sainteté», des membres d'églises, des chrétiens; c'est quelque chose qui leur est étranger; ils ne savent pas Cela. Parlez-leur de Cela : ils n'ont jamais entendu parler d'une telle chose. Et pourtant, leurs organisations croissent et prospèrent, devenant de plus en plus grandes en membres, à tout moment, et beaucoup d'organisations s'ajoutant chaque année. Ils pensaient que tout ce qui leur parvenait devait provenir de ces sectes.

[88] Certainement, ils ne l'avaient pas reçu; ils ne le recevraient pas non plus aujourd'hui. Ils avaient longtemps oublié que Dieu était capable de susciter de vrais prophètes de Dieu à partir de ces pierres. Dieu est capable de faire cela d'un homme des bois; Il est capable de susciter de ces pierres un homme qui défendra Sa Parole et prophétisera la Vérité en Son Nom, mettant la cognée à la racine de l'arbre et laissant tomber des débris. Peu m'importe si vous avez ou non la coopération. Mais c'est la manière d'un vrai prophète.

[89] Certaines personnes pensent que c'était facile pour lui. Elles ne savent pas de quoi elles parlent. On ne l'a pas amené dans la ville à bord d'un chariot traîné par des chevaux aux harnais garnis de glands, et les souverains sacrificateurs se tenant là, ayant sur la tête des choses impressionnantes, se prosternant devant lui, disant : «L'honorable Docteur Untel approche.» Cela aurait été la mise en place d'une organisation.

[90] Et c'est comme lorsque vint le Roi de tous, Il vint comme - Il vint dans une étable, dans une crèche, une mangeoire de boeufs. Il ne vint point avec pompe et gloire, mais Il vint dans l'humilité d'un bébé né dans une crèche. Amos n'est pas devenu la Parole du Seigneur, mais il était la Parole du Seigneur. Pour toute Parole de Dieu, ce n'est pas la personne, mais c'est Dieu! Jésus dit : «Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres.» Ils lui dirent : «Toi, Tu es un homme, et Tu te fais Dieu.»

[91] Il dit : «Alors, si Je ne fais pas les oeuvres de Dieu, ne Me croyez pas. Mais si les oeuvres elles-mêmes parlent, alors croyez les oeuvres, si vous ne voulez pas Me croire.»

[92] Amos était la Parole de Dieu qui marchait sur la route. Il y marchait rudement, pas à la manière du monde. Il vint dans la puissance de l'Esprit; c'est de cette manière que vient la Parole de Dieu, non pas selon le credo d'une organisation, non pas par quelque chose d'efféminé à la chaire, mais Elle vient dans la puissance de l'Esprit pour manifester Dieu à la nation et aux gens. Cela fait une différence. Combien c'est différent!

[93] Maintenant on se rend compte... Il y a longtemps qu'on a oublié qu'à partir des pierres, Dieu est capable de susciter de vrais prophètes. Ils n'avaient pas - leur organisation n'avait pas à susciter un vrai prophète, parce qu'ils - ils ne pouvaient peut-être pas faire cela, car si cela était possible, ce serait un prophète d'une organisation. Mais c'est Dieu qui suscite. Dieu qui prend ce qu'Il veut prendre. D'habitude Il prend un rien pour faire Son oeuvre : cela montre que c'est Dieu. Si un homme est tout enflé d'orgueil et pense qu'il vaut quelque chose, alors Dieu ne peut pas l'utiliser, car il a une haute opinion de lui-même.

[94] Voilà ce qui ne va pas avec l'église chrétienne d'aujourd'hui. Ils pensent qu'ils connaissent quelque chose. La Bible déclare que, lorsque quelqu'un pense qu'il connaît quelque chose, il ne connaît rien de ce qu'il devrait connaître. La difficulté aujourd'hui est que nous sommes pleins de nous-mêmes, nous avons tant d'hypocrisie, tant d'instruction, tant de religion, et nous ne savons rien de ce qui concerne le salut par la Parole de Dieu. C'est ce qui est pitoyable.

[95] Oui! Ils avaient oublié que de ces pierres Dieu était capable de susciter des enfants à Abraham ou de susciter de vrais prophètes de la Parole. Il ne faut pas qu'ils proviennent d'une certaine école. C'est Dieu qui leur donne l'instruction. Ils n'ont pas besoin d'avoir quatre diplômes d'université. Ils n'ont pas besoin d'avoir des licences en lettres ou - ou de diplômes de doctorat et ainsi de suite; ils n'en sont pas obligés. Dieu prend tout ce qu'Il veut prendre et place Sa Parole dedans. Comment le fait-Il? Il le manifeste et le prouve.

[96] Ils ne pouvaient pas dire de quel séminaire Jésus était sorti. Il n'en avait aucun. «De quelle école est-Il sorti?» Il - Il n'en avait aucune! «Eh bien, qu'avait-Il?» Il avait Dieu et Il était la Parole. Ils ne pouvaient pas désigner une quelconque école. Et Dieu n'a jamais suscité un homme à partir d'une école. Remontez le cours de l'histoire et cherchez où Il l'ait jamais fait. Il ne le fait pas. Il prend de quelque part quelque chose d'insignifiant, pour lequel il n'y a pas d'espoir, et alors Il l'amène et y met Sa Parole et Se manifeste. C'est ce qu'Il était en train de faire ici, dans Amos. Très bien.

[97] Maintenant, la parole d'Amos fut confirmée par Dieu en ce jour-là, dans leurs jours. Dieu confirma la parole d'Amos comme étant... qu'il était - il avait la Parole du Seigneur. Et s'il venait chez nous en cet instant même, pensez-vous que notre nation et notre peuple recevraient un homme comme ça? Pensez-vous que les Baptistes, les Méthodistes, les Presbytériens, les Pentecôtistes et les Catholiques recevraient Amos? Non, monsieur! Non; ils ne le feraient certainement pas!

[98] Transportons-le juste un moment et amenons-le ici, pour une minute, et voyons si on le recevrait ou pas. Voyons simplement s'il allait - si le - si aujourd'hui nos églises le recevraient ou pas.

[99] La première chose qu'il ferait, c'est qu'il ne serait pas d'accord avec chaque organisation parce que chacune est contraire à la Parole. Oui, monsieur! Il condamnerait tout notre système. C'est vrai. Chaque doctrine, chaque credo, chaque dénomination : il condamnerait la chose tout entière. Je m'imagine simplement, je peux voir certains de ces anciens Pentecôtistes dire : «Eh bien, gloire à Dieu. S'il... Eh bien, nous ne voudrions pas avoir cet homme dans notre ville!»

[100] Et que pensez-vous que les Presbytériens et les Baptistes feraient? «Tiens, cet ignare, nous n'en voulons pas sur notre territoire. Il n'est rien qu'un - un excentrique!» Ils signeraient un document pour le mettre en prison, s'ils le pouvaient, afin de le faire disparaître des rues. Mais pensez-vous que vous pourriez le retenir là-bas? Oh! non, vous ne pouvez pas enfermer la Parole de Dieu dans une cage. Non, non! Elle en sortira de toute façon. Les portes de la prison s'ouvrirent une nuit, alors qu'on essayait de L'enfermer dans une cage. Une Lumière entra et le délivra. Non, il - il ne serait certainement pas d'accord avec notre organisation. Très bien.

[101] Que commencerait-il à faire? A mettre cela en pièces! Pourquoi? Il est un serviteur de Dieu. Il irait droit à la fondation pour commencer sa campagne; il retournerait tout droit à cela, en arracherait chaque credo et rentrerait à la fondation. Qu'est-ce que la fondation? La Parole de Dieu. C'est vrai! «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.»

[102] Ainsi, il mettrait en pièces chaque dénomination, chaque credo, chaque doctrine et jetterait cela de côté; il ferait sauter cela pour l'éternité. Pensez-vous que les Pentecôtistes le recevraient? Non, monsieur! Les Baptistes, les Presbytériens? Non, monsieur! Les Nazaréens, les Pèlerins de la Sainteté? Ils le haïraient. Certainement.

[103] Pensez-vous qu'ils iraient l'accueillir dans une - une limousine pour le conduire dans la ville? Ils prieraient que le soleil le grille là-haut. Ils érigeraient une barricade pour l'empêcher d'entrer dans la ville. Eh bien, il y aurait davantage de réunions des ministres partout dans la ville, telles que vous n'en avez jamais vues de votre vie. «Gardez ce détraqué hors de la ville!» Et pourtant, il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez-vous? Voilà la manière d'un vrai prophète.

[104] Il serait méprisé. Certainement! Il irait tout droit à la fondation pour sa campagne. Il n'aurait pas besoin de... Il ne dirait pas : «Maintenant, je désire que vous tous Méthodistes veniez m'aider en ce moment. Je veux que vous les Baptistes, je veux que vous tous ici... Vous tous Pentecôtistes, vous qui prétendez être le dernier groupe que Dieu va appeler, je veux que vous veniez tous auprès de moi et (je veux) que vous souteniez ma campagne.»

[105] «Comment baptisez-vous? Quelle est l'évidence initiale du Saint-Esprit?» Ces questions lui seraient lancées en pleine figure. Et quand il répondrait avec la Vérité Biblique, on le repousserait. Mais c'est cela la manière d'un vrai prophète. Il doit affronter tout cela. Voyez-vous?

[106] Certainement, nous ne l'aurions pas reçu. Non, monsieur! Notre - notre... Nous n'aurions aucune - nous n'aurions accepté aucune de ses campagnes ici dans notre - notre pays. Bien sûr que non! Eh bien! Nous ne l'aurions pas reçu. Non, monsieur! Pourtant il serait venu ramener l'Eglise à la Parole, car c'est cela le Fondement. Et tout autre fondement sur lequel un homme se tient n'est que du sable mouvant. C'est sur ce seul Fondement que Dieu bâtit Son Eglise : sur la Doctrine des apôtres.

[107] Comme je le disais l'autre jour, il y avait quelqu'un qui parlait du - du purgatoire et il se référait à plusieurs saints tels que Saint François et Sainte Cécile, et que cette dernière prierait pour certaines personnes pour les faire sortir du purgatoire; et il citait des autorités comme celles-là. C'est une autorité non-scripturaire, ce sont des gens qui n'ont pas d'autorité! Les apôtres avaient l'autorité scripturaire, et quant à moi, si c'est contraire à ce qu'ils ont dit, alors c'est un mensonge!

[108] Je crois vraiment à un purgatoire, mais je crois que c'est maintenant même. Vous purgez votre propre âme. Purgatoire signifie «purger». Lorsque vous voyez que vous avez fait quelque chose de faux, retirez-vous quelque part et purifiez-vous-en par la confession en pleurant, en jeûnant et en priant. Quelqu'un s'est même moqué de moi lorsque le Seigneur est venu ici, il n'y a pas longtemps, et m'a donné une vision. En effet, j'avais toujours voulu voir ce serpent être lié. Je m'étais toujours demandé comment - qu'en serait-il s'il fallait que je m'en aille comme cela, alors que cela est tout ce que j'ai désiré toute ma vie. Alors j'ai commencé à jeûner et à prier. Cet homme m'a dit: «Pourquoi as-tu fait cela?» J'ai dit : «Là-bas, Il avait dit que je n'étais pas assez sincère.» Je devais venir maintenant pour me purger. N'attendez pas de mourir pour qu'un prêtre essaie de vous purger. Purgez vos âmes!

[109] Mais vous voyez, ils ont tiré cela de la Parole qui fait autorité et l'ont placé sous l'autorité d'un dogme établi par des hommes pour faire entrer de l'argent dans l'église, parce qu'ils regardent aux choses du monde, à l'église du monde, aux grandes puissances du monde, aux puissances politiques. Mais Dieu regarde à Sa Parole. Et toute parole contraire à la Parole de Dieu est fausse. Pour moi, c'est la Parole ou rien. Oui monsieur! Oui monsieur!

[110] Il irait droit au fondement. Il mettrait la chose en pièces. Il le ferait. Si Amos était ici aujourd'hui, il ne pourrait rien faire d'autre. Il ne pourrait rien faire d'autre, car, rappelez-vous, il est un vrai prophète de Dieu à qui vient la Parole. Il ne pourrait rien faire d'autre que retourner à la Parole. Peu importe si tous les Pentecôtistes du pays se réunissaient et disaient: «Monsieur Amos, nous croyons que tu es un prophète, mais tu es en dehors de la Parole; nous voulons te redresser», il resterait avec la Parole. Il n'y a rien d'autre qu'il ferait, parce qu'il était prophète. Il n'avait pas besoin de leur coopération. Il a un message à donner : «Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi.» Et il va prêcher la Parole; et il va La prêcher exactement comme Elle doit être dans la Bible, et par conséquent, nous le repousserions. C'est vrai. Peu importe ce que cela serait, la Parole de Dieu, l'interprétation de la Parole, la bonne interprétation vient du prophète.

[111] Israël sortait toujours de la ligne et Dieu leur envoyait un prophète avec des signes et des prodiges pour interpréter cette Parole. Mais comment le reconnaissait-il? Il avait dit : «Si ce prophète parle et que cela s'accomplit, alors cela est vrai.» Il confirmait Ses prophètes, parce qu'Ils avaient raison. Jésus a dit : «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi. A ceci vous les reconnaîtrez : ces signes accompagneront ceux qui auront cru.»

[112] Alors comment peut-on prétendre être un prophète du Seigneur et renier la Parole même de Dieu? Comment un homme peut-il baptiser au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit, dans ces titres, et renier le Nom même de Jésus-Christ alors qu'il n'y a pas une seule Ecriture dans la Bible qui soutient leur théorie? Il se peut que je sois dur et critique, mais c'est le moment de le devenir. C'est vrai. Comment les gens peuvent-ils prétendre être aujourd'hui des chrétiens et courir après toutes ces choses? Et les femmes ont des cheveux coupés, portent des shorts, fument des cigarettes, courent après des projections cinématographiques (n'importe quel genre de vieux films) et se méconduisent. Et me dire que c'est cela le Saint-Esprit? Ne me dites jamais cela! Vous - Vous écoeurez Dieu, si une telle chose peut se faire. Je suis sûr que vous comprenez. Vous vous appelez ainsi. Comment peut-il y avoir pareille chose? C'est à leurs fruits qu'on les reconnaît.

[113] Il attaquerait violemment et condamnerait chaque femme aux cheveux coupés. Comment pourrait-il agir autrement? Il est un prophète. Et c'est cela la Parole. Il dirait : «Espèce de Jézabel!» Il serait dur à leur égard. Pourquoi? Il est un prophète. Il devait rester avec la Parole. C'est vrai. Pensez-vous qu'elles arrêteraient? Non, monsieur! Elles diraient : «Ce fanatique. Il est aussi mauvais que le vieux Paul dans la Bible, un misogyne.» Vous, bande d'imposteurs, soi-disant chrétiens!

[114] «Peu importe combien vous essayez de vivre dans la sainteté, cela n'a rien à voir. Aussi longtemps que vous reniez la Parole de Dieu et que vous ne vous mettez pas en ordre avec Elle, vous êtes un pécheur, un incrédule.» C'est ce qu'il dirait. Il ne la mettrait pas - Il mettrait la cognée juste à la racine de l'arbre; il n'épargnerait rien. Il est un prophète et c'est cela la manière d'un vrai prophète. Ils s'en tiennent à cette Parole sans tenir compte de qui que ce soit. Qu'il s'agisse de leur propre mère ou de leur propre papa, cela ne fait aucune différence; Jésus l'avait fait. Il ne l'appelait même pas mère, elle ne l'était pas. Lui était Dieu, Dieu n'a pas de mère. S'Il en avait une, qui serait alors Son père?

[115] Il les attaquerait violemment et les condamnerait. Il condamnerait chaque dénomination parce qu'il n'y a aucune d'elles qui soit bâtie sur la Parole. Je ne puis en trouver aucune. Et aussitôt qu'ils s'organisent en dénomination, ils deviennent, à l'instant même, opposés à la Parole. Ainsi, comment le - un prophète peut-il bénir ce que la Parole condamne? Quoiqu'il ne veuille pas le faire pour ne pas offenser son frère, il doit cependant le faire parce qu'il est un prophète. Et il est la représentation de la vraie Parole de Dieu, et il ne s'En éloigne pas du tout, en aucune manière - précepte sur précepte et ligne sur ligne. Voyez-vous ce que je veux dire? La manière d'un vrai prophète.

[116] Venir à Moi, et dire : «Seigneur, je souhaite que Tu fasses de moi un prophète.» Il ne fait pas cela. Non, Il ne le fait pas.

[117] Il condamnerait chaque acte immoral des églises : ces parties de jeux de bunco ainsi que toutes ces choses qu'ils ont : les parties des cartes, les soupers de soupe. Il condamnerait chacune d'elles; il les attaquerait violemment et les enverrait en enfer d'où elles viennent. Pensez-vous que vous l'auriez reçu? Non! L'église d'aujourd'hui ne le recevrait pas. La Pentecôte le recevrait-elle quand il y entrerait et dirait : «Vous, bande de Jezabel aux cheveux coupés, ne savez-vous pas ce que signifie AINSI DIT LE SEIGNEUR? Vous vous présentez ici en une petite robe qui vous serre au corps, ne savez-vous pas que chaque jour vous êtes coupables d'adultère avec des centaines d'hommes?» Voilà ce qu'il dirait.

[118] Vous diriez : «Eh bien, ce vieil excentrique, ce vieil homme, grisonnant et chauve, chassez-le de cette chaire. Allons voir le conseil d'administrateurs. Diacres, faites-le sortir d'ici! Nous allons...» «Vous bandes d'hypocrites misérables». C'est vrai! Amos le dirait tout haut. Et alors vous, vous dites : «Nous sommes... Nous appartenons à ce groupe-ci. Nous appartenons à ce groupe-là.» Vous êtes de votre père le Diable, car il est celui qui renie la Parole. Vous dites : «J'ai parlé en langues», et ensuite vous vous coupez les cheveux! «Gloire à Dieu! Alléluia!»

[119] La Bible dit que c'est une - c'est une chose vulgaire - vulgaire pour une femme de prier en ayant des cheveux coupés comme cela. Ensuite vous vous dites chrétienne. Honte à vous! Retirez-vous en rampant quelque part dans un coin et mettez-vous en ordre avec Dieu.

[120] Vous portez ces vieux petits vêtements courts et vous sortez dans une cour, et vous vous étalez, alors que vous savez bel et bien que vous commettez adultère avec une centaine d'hommes chaque jour. Il a dit : «Je...» Jésus a dit : «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a commis adultère avec elle.» C'est elle qui s'est présentée et toi, tu l'as fait dans ton... Que tu aies...

[121] Vous êtes morts aux choses du monde; vous en êtes ressuscités, comme je l'ai dit au début. Vous détournez votre tête de honte. Que vos yeux se rétrécissent devant une chose aussi horrible que le péché, au lieu de regarder les femmes pour les convoiter. «Vous, hommes qui feriez pareille chose, et vous vous dites chrétiens!» C'est ce qu'il vous dirait. J'essaie de prendre ses paroles ce matin. C'est ce que seraient ses paroles, car il - rappelez-vous qu'il - il est un vrai prophète, il devrait rester avec cette Parole. Et je ne fais que citer ses paroles, c'est tout, parce que si vous l'ameniez ici, il serait la Parole; ainsi, voici la Parole Elle-même. Vous pouvez ne pas recevoir l'homme, mais vous avez la - Sa Parole, parce qu'il aurait la Parole du Seigneur.

[122] Chaque doctrine élaborée par l'homme telle que le baptême dans le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, lui la condamnerait. Il rejetterait cette chose complètement, pour l'éternité. Il la condamnerait si bien qu'il n'en resterait rien. Oui, Monsieur! Combien d'entre vous, combien dans l'église le recevraient sur cette base-là ce matin? Ainsi, eux, ce groupe du Nom de Jésus, ils - ils diraient : «Oh, nous l'aurions reçu sur cette base-là»; et quand à votre organisation, il vous condamnerait, et vous, et cela. C'est vrai! Vos femmes ont les cheveux coupés et vous tolérez cela. C'est vrai. Vos hommes, leur façon de faire et d'agir. C'est vrai!

[123] Beaucoup de gens disent que c'est bien d'être un prophète. C'est vrai si vous êtes prêts à remettre au monde toute chose pour rester avec Dieu et Sa Parole.

[124] Non, nous ne voudrions en aucun cas le recevoir, nos dénominations d'aujourd'hui. Nous voudrions certainement n'avoir rien à faire avec lui.

[125] Ecoutez-le condamner cela! Il dit : «Le Dieu même en qui vous prétendez croire vous détruira». Qu'en adviendra-t-il? Le Dieu même en qui les Pentecôtistes croient, à cause de ces actes d'immoralité et autres qu'ils sont en train de poser et qu'ils autorisent, ce même Dieu amènera le jugement sur ces organisations. Voilà exactement ce que leur a dit Amos.

[126] «Oh! dirent-ils, nous avons Abraham. Nous avons - nous avons ceci. Nous avons la loi. Nous avons des prêtres. Nous avons des prophètes.»

[127] Oh! frère, ses yeux se rétrécirent pendant qu'il les regardait et faisait retentir cette Parole en eux. Oui, monsieur! Assurément, ils ne voudraient pas le recevoir. Non, Monsieur! Il dit : «On les détruira, et eux, et vos doctrines humaines.» C'est ce qu'il vous dirait aujourd'hui. Il dirait la même chose qu'il a dite alors. Il avait dit : «Le Dieu même pour qui vous construisez des églises (dépensant peut-être des millions de dollars), les sanctuaires mêmes que vous construisez pour Jéhovah que vous prétendez aimer, ce Dieu-là même vous détruira, parce que vous rejetez Sa Parole.»

[128] Ainsi en est-il aujourd'hui! Le Dieu même que l'Amérique prétend servir exercera le jugement sur la nation et la détruira! Je veux que cela pénètre si profondément que vous n'aurez jamais à vous en échapper. Celui-là même que vous prétendez aimer, avec vos propres dogmes humains, votre vie immorale, et la corruption qui est en vous, vous qui êtes éloignés de la Parole de Dieu, Il vous détruira un jour. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR! Il ne reste rien d'autre pour eux.

[129] On s'aligne sur la Parole, on leur prêche l'Evangile, on parcourt la nation, on leur dit la Vérité; les ministres font des histoires, poussent des cris et font des scènes; l'homme est condamné; les organisations vous rejettent. Les femmes secouent la tête et, pour rien au monde, elles ne voudraient laisser pousser les cheveux, elles s'habillent exactement de la même façon année après année. C'est comme verser de l'eau sur le dos d'un canard. «Et puis vous prétendez aimer Dieu?», a-t-il dit.

[130] Jésus a dit : «Vous avez pris vos traditions et avez rendu les commandements de Dieu sans effet.» C'est cela la manière d'un vrai prophète. Voyez-vous? Ce n'est pas une voie facile. Ce n'est pas ce que chacun pense que cela pourrait être : sautiller, crier, et tout le monde vous donnent des tapes sur l'épaule. Cela est alors un signe que vous n'êtes pas un vrai prophète. C'est l'un des signes mêmes que vous ne possédez pas ce dont vous parlez.

[131] Quand lui ont-ils déjà passé la main dans le dos sans profit? Eh bien, il se retournerait et les condamnerait. C'est vrai, ils ne pouvaient pas passer la main dans le dos d'Amos, ils ne pouvaient pas passer la main dans le dos d'Elie; il n'a pas toléré ces choses-là. Non, monsieur! Il leur a dit la Vérité de Dieu. Et si le Ciel est si grand et que c'est là que nous allons, alors si nous ne pouvons pas nous conformer aux toutes petites choses, comment allons-nous nous conformer à l'Esprit là-bas? Vous devez vous aligner sur la Parole. Et c'est cela la manière d'un vrai prophète. Quoiqu'en le disant, cela le déchire, il doit mettre une nation en pièces avec cela. C'est vrai. Mais c'est ainsi.

[132] Il condamnerait cela. Oh! la, la! Vous savez ce qu'il leur a dit? Le tumulte, si vous le remarquez ici. Il a dit : «Ce n'est pas dans votre gouvernement, c'est en vous!» Voilà ce qu'il a dit! Des tumultes dans l'église, votre apparence de piété : voilà ce qui a causé des troubles.»

[133] La raison pour laquelle le communisme est en train de balayer le pays aujourd'hui, ce n'est pas à cause du communisme; c'est à cause de l'église; c'est à cause des gens. Aujourd'hui ils se nomment chrétiens, ils chantent comme des anges, avec des voix exercées et parlent avec une telle éloquence qu'on dirait qu'ils sont des archanges, mais ils doutent de la Parole de Dieu comme des démons. C'est vrai. Ils chantent comme des archanges, s'habillent comme des je ne sais quoi et renient la Parole de Dieu.

[134] Un homme, un prédicateur qui se tient là à la chaire, qu'on appelle Docteur, Révérend, posez-lui la question : «La Bible a-t-Elle parlé du baptême au Nom du Seigneur Jésus-Christ ou du Père, Fils et Saint-Esprit?» Et il vous rira au nez, et prendra «Père, Fils et Saint-Esprit». Et puis vous vous dites un fils de Dieu! Les femmes savent que la Bible les condamne quand elles font certaines choses, comme se couper les cheveux, agir comme le monde, porter des vêtements immoraux et des choses semblables, mais malgré tout, elles le font sans cesse et parlent en langues, sautillent, crient et ont des sociétés de vieilles dames et des cercles de couturières, et elles envoient des missionnaires dans le champ. Devant Dieu, c'est devenu une puanteur. Et AINSI DIT LE SEIGNEUR, Il détruira la chose entière! Il le fera.

[135] Ce n'est pas une chose facile, mais c'est cela la manière d'un vrai prophète. La faire retentir et La proclamer, qu'Elle blesse ou pas.

[136] Jean était un vrai prophète. Il a dit : «La cognée est mise à la racine de l'arbre.» C'est bien là, leur manière.

[137] Bien sûr, le problème chez elle c'est : chanter comme des anges, danser ici comme des démons, des danses, des histoires, des jeux de cartes et des parties de course. Les pentecôtistes vont dans des lieux de distraction, ils remplissent les salles de cinéma. Partout où il y a n'importe quelle sorte de vieux jeu ou tout autre chose, ils y vont directement... aux courses et à tout le reste, et ils se disent chrétiens. Ils sautent, crient, parlent en langues, et prennent part au lavage des pieds et à la communion. Eh bien, c'est - c'est un - c'est un - «comme un chien qui retourne à ce qu'il a vomi, a dit le prophète, ils font de même.» Si cette chose-là était du monde et qu'elle a dû être chassée de vous, pourquoi y retourneriez-vous de nouveau? Bien.

[138] Elles se tortillent dans les rues; elles appellent cela Rock and Roll, elles se coupent les cheveux, elles portent des shorts, oh! la, la! Et elles se disent chrétiennes. Pourriez-vous jamais... Non, je ferais mieux de ne pas le dire. Voilà pourquoi je les condamne. S'il me faut rester avec cette Parole, si cette Parole vient à moi, je reste avec cette Parole. C'est ce qui vient à moi : la Parole. On condamne cela. On prétend être conduit par le Saint-Esprit et on fait de telles choses!

[139] Pouvez-vous imaginer une femme conduite par le Saint-Esprit se laisser couper les cheveux, alors que ce même Saint-Esprit condamne cela? Alors quel genre de Personne est le Saint-Esprit? Pouvez-vous vous imaginer cela? Pouvez-vous vous imaginer un prédicateur se tenant à la chaire et quelqu'un le défie de lui montrer un seul endroit où quelqu'un ait déjà été baptisé en utilisant les titres de Père, Fils et Saint-Esprit; et qui vous rit au nez et vous traite de fanatique parce que vous baptisez au Nom de Jésus-Christ, et dit qu'il est conduit par l'Esprit et dit qu'il a le Saint-Esprit? Le Saint-Esprit renierait-Il Sa propre Parole? Non monsieur! Voyez-vous? J'espère que vous comprenez cela.

[140] Maintenant, j'ignore combien de temps... La prochaine explosion peut m'atteindre, mais avant cela, je me tiendrai juste-là avec la Parole. Je me tiendrai juste à côté de cette Parole quand je vous rencontrerai là-bas au jugement; c'est ce que je crois être la Vérité. Non, vous ne pouvez pas faire des choses comme celles-là et ensuite avoir le Saint-Esprit.

[141] Je suis allé à... Une fois, la femme d'un ministre se tenait là, portant une robe et c'était horrible à voir. Vous dites : «Vous n'en avez pas le droit.» J'en ai le droit, c'est la Parole. Prêche-La dans Son entièreté. Beaucoup de prédicateurs efféminés vous évitent ces choses parce qu'ils n'ont pas l'auda -... peut-être qu'ils n'ont même pas été appelés à prêcher, pour commencer. Amen! Mais un vrai serviteur de Dieu restera juste avec cette Parole. C'est vrai. La femme du ministre se tenait là, avec une robe lui serrant le corps, portant des boucles d'oreilles qui pendaient, maquillée, des cheveux coupés courts, alors que Dieu condamne tout cela comme étant de la souillure. Et puis vous dites que vous avez le Saint-Esprit!

[142] Je prêchais ici à Phoenix, il n'y a pas longtemps, sur quelque chose comme cela, et la femme d'un ministre était assise à l'estrade avec des cheveux tout frisés coupés courts comme ceux d'un garçon, et elle portait une robe dans laquelle elle ne savait même pas empêcher ses jupons de se faire remarquer. Ça n'allait pas au-delà de ses genoux, ça s'arrêtait à quelques 10 ou 13 cm au-dessus des genoux. Elle était là, sautillant, conduisant des cantiques. J'ai condamné cela aussi durement que je le pouvais. Bien sûr, il ne m'invitera plus, je ne m'y attends pas; de toute façon il connaît le bien et le mal. Quand je me tiendrai au jugement, je ne serai plus responsable de cela. Puis, on s'en ira dire...

[143] Un homme, un soi-disant enseignant (je ne dis pas qu'il ne l'est pas) a fait une remarque l'autre jour en présence de quelques-uns de mes amis dans une certaine ville où j'avais été. Vous connaissez le Frère. Alors, ce frère est entré et a dit...

[144] Eh bien il a dit : «Nous avions reçu Frère Branham ici, une fois». (Dans une certaine ville dans - à l'ouest).

[145] Et cet homme a dit : «Oh! Frère Branham est un brave homme (Vous voyez? Il se gardait bien de dire quoi que ce soit sur ma personne)». Il a dit : «Frère Branham,... mais n'écoutez pas ses bandes parce que vous serez embrouillés».

[146] Et il s'est fait qu'un de mes amis se trouvant là a dit : «Juste un instant, monsieur! Moi j'étais dans la confusion jusqu'au moment où j'ai écouté les bandes.» Et voilà la différence. Il a dit : «Je ne pouvais pas comprendre comment un Dieu Saint pouvait supporter des choses semblables, comme celles que vous faites tous.»

[147] Il n'y a pas longtemps la même personne était avec une autre à un certain endroit et elle a dit : «Frère Branham est un prophète; il peut discerner des choses, etc... Comme... mais, dit-il, maintenant, n'écoutez pas sa doctrine, car il est dans l'erreur».

[148] C'est de la folie! Une expression grossière comme celle-là! Ne savez-vous pas que le - si c'est un... Je ne suis pas prophète, mais si la Parole de Dieu est vraie, Elle vient au prophète. La Parole du Seigneur venait aux prophètes. Ce sont eux qui interprétaient la Parole. Vous voyez donc que vous ne - Ça n'a même pas de sens. C'est simplement pour se cacher derrière une petite dénomination. Un de ces jours, elles vont se briser, se fondre et périr en enfer, mais la Parole de Dieu demeurera pour toujours. Je fonde pour toujours mes espoirs sur ce Rocher, sur la Parole du Seigneur. Et que toute autre chose sombre, que je perde chaque ami, n'importe quoi, mon amitié est en Christ. Mes espoirs ne sont fondés sur rien d'autre Que les Paroles de justice de Jésus; Lorsque tout ce qui environne ma personne cède, Il est alors tout mon espoir et mon soutien.

[149] Ce fusil a explosé l'autre jour et j'ai vu... Je me croyais mort. Je me sentais en paix. J'ai regardé tout autour et je me suis dit : «Eh bien, ça y est.» Quel bien m'aurait alors fait une dénomination? Quel bien m'aurait alors fait une organisation? Je devrais me tenir là aux jugements de feu de Dieu pour être jugé par cette Parole. Bien que je doive blesser, courber beaucoup de gens, leur faire changer de direction et les déchirer, j'ai toutefois l'espoir de faire - d'extraire le véritable noyau par la Parole de Dieu et d'y bâtir une âme pour l'éternité. C'est vrai. Que Dieu la prenne dans Ses mains et en fasse un enfant obéissant.

[150] Comment - comment un homme conduit par le Saint-Esprit pourrait-il - pourrait-il faire pareilles choses, ou une femme qui a le Saint-Esprit, comment pourrait-elle faire pareilles choses? Non, Lui est saint, et si Sa Vie est en vous, vous l'êtes aussi. Vous serez exactement comme Lui.

[151] Israël, comme nous, pensait que parce qu'ils prospéraient dans leurs alliances avec les autres, Dieu était d'accord avec cela. Maintenant, vous savez, c'est ce que nous pensons aujourd'hui! Il y a quelques jours, je parlais à certaines personnes ici dans un hôtel, il n'y a pas longtemps; c'étaient de grands hommes dans le domaine religieux. Et ils m'ont dit : «Dieu montre qu'Il est avec nous. Tenez! Frère Branham, l'année passée, nous avons augmenté en nombre, (je ne me rappelle plus de combien), des centaines», quelque chose comme cela.

[152] J'ai répondu : «Ça, ce n'est pas du tout de l'approbation.» C'est juste. L'année passée la prostitution a augmenté d'environ trente pour cent. Est-ce que ça prouve que Dieu était d'accord avec la prostitution? Cet argument n'est pas valable. Non, vous ne pouvez pas le faire. Non, monsieur! Dieu s'en tient à Sa Parole. N'importe quel autre homme s'en tiendra à Sa Parole, s'il est honnête. Très bien!

[153] Ils pensaient que le fait d'avoir une alliance... Maintenant, ici nous allons nous pencher un instant sur les affaires du gouvernement. Notre nation a rejeté la Parole de Dieu, juste comme l'avait fait Israël. Ils ont rejeté la Parole de Dieu; et leur peuple, leurs prêtres et prophètes, etc., leur prophétisent du bien et ils... Que pouvons-nous faire sinon prophétiser du mal parce que c'est contraire à la Parole. Elle est condamnée, notre grande et bien-aimée nation, fondée sur la - notre - l'expérience de nos aïeux; retournez donc à ce qu'ils avaient.

[154] Certainement, Israël était une grande nation; considérez leurs aïeux, mais Dieu ne les a pas épargnés. Ce vieux prophète chauve leur adressait la Parole, et cela arrivait exactement comme il le disait. Lisez ici votre histoire pour voir si ce n'est pas juste. Cela s'est passé exactement comme il l'avait dit.

[155] Et il les a condamnés bien qu'ils se soient tenus là, ces saints prêtres, dans leurs habits sacrés, aspergeant ceci, et ne voulant pas bouger la main de ce côté ou de l'autre, parce qu'il y avait quelque chose de ce côté, soit la tradition soit autre chose. Jésus a dit : «Vous avez pour père le diable et ce sont ses oeuvres que vous voulez faire.»

[156] Et ils L'ont pris, et L'ont condamné, et L'ont pendu au bois, puis L'ont tué. C'est tout à fait exactement vrai. Dieu L'a ressuscité. Oui, Monsieur!

[157] Non, ils ne pourraient pas - nous ne pourrions pas croire Amos aujourd'hui, pas du tout. Et aujourd'hui, nous avons fait une alliance. Nous avons ce que nous appelons aujourd'hui... Nous pensons que Dieu est d'accord parce que le - nos organisations augmentent en nombre et - et que tout marche comme il faut; nous pensons que Dieu est d'accord avec ça. Vous savez, les protestants, ils ont augmenté, je crois, d'environ deux ou trois millions; et les catholiques ont augmenté de plusieurs millions. Voyez-vous? Ils pensent que Dieu est d'accord que le - qu'ils soient catholiques. Les Protestants pensent que Dieu est d'accord qu'ils soient Protestants; c'est un non sens. C'est de la chair à canon; c'est de la cendre atomique; c'est la colère de Dieu qui monte pour exploser. C'est tout à fait vrai.

[158] Vous, écoutez-moi, je vais vous annoncer la Parole du Seigneur! Amen. Regardez-nous. Regardez le monde pour - regardez notre nation. Nous nous sommes joints aux Nations-Unies. Qu'est-ce qu'il y a là-dedans? Une bande d'impies. Et nous avons l'audace de ne même pas permettre qu'une prière soit offerte avant l'ouverture de nos sessions. N'ai-je pas lu ici, tout à l'heure : «Comment deux hommes peuvent-ils marcher sans en être convenus?» Dieu ne fait rien sans le révéler à Ses serviteurs les prophètes. Comment deux hommes peuvent-ils marcher sans en être convenus, tandis que nous avons des Mahométans, des Bouddhistes, des athées, des impies, des égoïstes et tout là-dedans? Vous pensez qu'un - vous pensez que Dieu pourrait être dans une chose comme celle-là?

[159] «Eh bien! vous dites, eh bien! nous sommes leurs alliés. Nous avons toute la protection occidentale.» Ils avaient la protection de toutes les nations qui les entouraient, mais ce prophète a dit : «Dieu vous détruira; le Dieu même que vous servez vous détruira à cause de votre folie.» Il dirait la même chose ce matin.

[160] Il aurait vociféré de la Maison Blanche jusqu'à la pauvre ferme. Il l'aurait fait, certainement. Il les aurait condamnés avec la Parole de Dieu. Il l'aurait fait, certainement. C'est cela la manière d'un vrai prophète.

[161] «Observez-nous, les églises. Oh! nous sommes la grande et sainte église Catholique Romaine.» La Bible en parle comme étant une prostituée.

[162] «Nous sommes les Patriarches issus des pères, les églises Protestantes unies toutes ensemble et appelées...» Cela - cela est appelé le Conseil Mondial des Eglises.

[163] Les prostituées de la prostituée, dit la Bible. C'est exactement ce qu'Elle dit. Et pourtant nous pensons que...

[164] Et maintenant, toutes les églises se rassemblent. Mr Collins, un ami à moi (un frère de Californie - de là en Arizona), vous êtes - Elmer, j'ai dit : «Eh bien, je pense que vous fréquentez une bonne petite église méthodiste.»

[165] Il a dit : «J'en suis sorti quand ils se sont joints à ce conseil des églises là-bas.»

[166] J'ai dit : «Que Dieu vous bénisse. Vous êtes près du Royaume, Frère.»

[167] Oui, Monsieur! Un dogme, on compte sur une association avec les hommes et avec leur doctrine humaine et on abandonne la Parole de Dieu. Ce qu'il nous faut aujourd'hui, c'est un prophète pour faire retentir cette Parole là-dedans. C'est exact. Oui!

[168] Ils - Ils se rassurent entre eux. «Oh! nous nous sommes joints... Nous, Pentecôtistes? Bien sûr, nous nous sommes joints au Conseil Mondial des Eglises parce que là-dedans nous avons la communion. Nous allons les gagner.» C'est comme une femme qui va dans un bistrot se soûler avec son mari pour le gagner à Dieu, ou plutôt un mari qui, en ces jours-ci, irait avec sa femme se soûler dans un bistrot en vue de la gagner à Dieu. C'est absurde! Restez loin du terrain du diable. Lorsque quelque chose renie cette Parole, je m'y oppose. Et cela fait que je m'oppose à chaque organisation, parce qu'elle s'oppose à la Parole. Cela devrait amener chaque croyant à se sentir ainsi. «Eh bien, disent-ils, mais rappelez-vous, nous avons...»

[169] Je dis... J'ai une grande coupure de journal que quelqu'un m'a envoyée depuis l'Arizona au sujet du patriarche Un tel qui a dit l'autre jour : «Le Pape Jean XXII, peu importe comment on l'appelle, a - est un brave homme. Il est le seul homme qui ait toujours parlé de l'unification des églises, des Catholiques et des Protestants ensemble.» Il a dit : «Il se pourrait que cela n'arrive pas de nos jours, mais dans les quinze ou vingt prochaines années, ça se fera.»

[170] Je me suis dit : «Mon ami, en tant que patriarche, vous êtes en train de prophétiser sans le savoir.»

[171] «Il est plus tard que nous ne le pensons.» L'homme qui me l'a écrit l'a mentionné en haut de la page. Il est plus tard que nous ne le pensons. Il écoute aussi les bandes. Oui, Monsieur. Il a dit : «Il est plus tard que nous ne le pensons.» Il a dit : «Frère Branham, ne l'avez-vous pas dit il y a des années?»

[172] J'ai dit : «Bien sûr.» Oui, monsieur! Cela s'accomplit, car c'est la Parole du Seigneur. Elle doit s'accomplir, bien sûr.

[173] Oui! Ils disent : «Eh bien! ce saint patriarche, ne pensez-vous pas qu'il devait en savoir plus que cela?»

[174] Non, monsieur! S'il renie la Parole de Dieu et Y jette un regard comme cela, il ne peut pas. Peu m'importe combien de papes, de prophètes et quoi que vous ayez parmi vous. Si vous êtes éloignés de la Parole, vous êtes éloignés de la Parole. C'est vrai.

[175] Comment Dieu peut-Il jamais bénir une telle chose, aussi longtemps qu'ils renient la Parole même de Dieu? Comment peut-Il bénir quelque chose en dehors de Sa Parole, quelque chose qui est contraire à Sa Parole? Comment peut-Il La renier? Comment pouvez-vous bénir un cancer qui vous ronge? Comment pourriez-vous bénir un - un fil électrique que vous tenez, en disant: «Oh! tiens-moi bien et brûle-moi complètement»? Ce serait de la folie. Comment Dieu peut-Il bénir quelque chose qui est contre Sa Parole? Ainsi, revenez à la Parole. Vous, bande de prédicateurs, agissant comme des chiens, qu'est-ce que vous avez? Vous sortez là et vous vendez vos droits d'aînesse pour un plat de lentilles afin de rouler à bord d'une Cadillac ou autre chose, ou pour un imposant palais quelque part, pour une grande église d'un million de dollars ainsi que pour toutes les choses de ce genre, et vous vendez vos droits d'aînesse. Vous avez honte et peur de prêcher la Parole de Dieu à vos assemblées. Dites, n'avez-vous pas honte de vous-mêmes? Et vous vous appelez serviteurs, prophètes de Dieu, tout en vendant vos droits d'aînesse pour un plat du monde? Qu'allez-vous produire? La même chose qu'Esaü. Oh! quelle disgrâce!

[176] Oh non! Un Dieu Saint qui veille sur Sa Parole pour La confirmer ne pourrait pas bénir quelque chose qui est contre Sa Parole. Comment... (Maintenant écoutez! Je suis juste un petit peu en retard, et il se peut que je sois en train de vous couper le souffle à mort, mais regardez, j'aimerais vous poser une question. Comment un Dieu Saint, qui a proclamé Sa Parole et a dit : «Et les cieux et la terre passeront, mais Elle, ne passera pas, pas un seul iota; maintenant, comment pourrait-Il prendre quelque chose de contraire à Cela et le bénir? Comment pourrait-Il le faire? Regardez! Il produit Ses preuves; Il confirme Sa Parole. Il dit ce qui est vrai; ce n'est pas par le fait d'être membre.

[177] Observez Moab. Moab avait aussi Sa Parole - Moab. Israël avait Sa Parole et Moab avait une forme de piété avec Sa Parole. Ils ont offert sept sacrifices des taureaux purs sur sept autels : le nombre parfait, le sacrifice parfait. Ensuite, à part cela, il a pris sept béliers, pour dire qu'ils croyaient à la venue du Fils de Dieu et il les a offerts là-haut, en compagnie de leur éminent archevêque. Tous leurs dignitaires, tous leurs prêtres et tous les autres se tenaient tout autour de leurs rois et présidents et que sais-je encore, et ont offert cela aussi religieusement que possible contre Israël. Et voilà qu'Israël était là comme une petite bande de renégats. Mais, qu'est-ce qui accompagnait Israël? Dieu était dans leur campagne. Il était en train de confirmer Lui-même qu'Il était avec eux. Voyez-vous?

[178] Peu importe combien de patriarches, de papes, que sais-je encore, qu'ils auraient pu avoir, Dieu ne pouvait être avec eux avant qu'Il n'ait démontré Lui-même qu'Il était avec eux. Mais, aussi longtemps qu'ils sont loin de Sa Parole et qu'ils La renient, comment peut-Il être avec eux? Il n'y a pas de signe du Dieu Vivant parmi eux.

[179] Comment Dieu pourrait-Il être parmi les Nations-Unies alors que deux hommes ne peuvent pas marcher sans s'être convenus. Maintenant, regardez par ici. Voici la soi-disant Eglise du Christ unie aux Pentecôtistes. Les Pentecôtistes disent qu'ils croient au parler en langues; ils croient que l'évidence du Saint-Esprit est le parler en langues. Ils disent qu'ils croient des choses et d'autres, ils croient aux signes et aux prodiges. L'Eglise du Christ se rit d'eux et dit : «Bande d'ignares, cela était pour les jours d'autrefois.» Comment deux personnes peuvent-elles marcher ensemble sans s'en être convenues? Et elles se sont unies! Que font-elles? Elles recherchent la sécurité l'une auprès de l'autre. Arrêtez de raconter de pareilles histoires! Ma sécurité est en Christ et dans Sa Parole, car Sa Parole, c'est Lui-même. C'est juste.

[180] Pas de signes du Dieu Vivant, rien du tout. C'est ce que Jésus disait : «Si Je ne rends pas la Parole manifeste, alors ne La croyez pas. Si Dieu ne parle pas et ne prophétise pas par Moi, s'il ne parle pas par Moi et ne fait pas par Moi exactement ce que le Messie est censé faire, alors ne Me croyez pas.» Qu'un homme dise qu'il est un prophète envoyé de Dieu, et qu'il renie la Parole, que Dieu soit miséricordieux envers une telle chose. Comment Dieu peut-il faire une telle chose?

[181] Laissez-moi demander - demander - est-ce - ceci maintenant... Je - Je ne sais pas quand je vais encore vous parler, cela dépendra de Dieu. Je ne fais qu'emmagasiner de la nourriture, comme Il me l'a dit dans cette vision, en ce temps-là, de la mettre dans des tonneaux.

[182] Vous me demanderez : «Comment Amos pouvait-il prévoir ce qui allait leur arriver?» Certes, cela avait l'air bien. Regardez! Maintenant, regardez ici. Eh bien, écoutez attentivement maintenant, parce que tout ceci est sur bande et va - et ira à travers le monde. Voyez-vous?

[183] Maintenant, comment... Regardez ici! Il y avait là Israël, leurs séminaires étaient plus que jamais en meilleure forme. Il n'y avait personne pour les tourmenter. Ils avaient leurs propres religions. Ils n'avaient... Personne ne disait : «Vous ne pouvez pas adorer Jéhovah.»

[184] «Allez de l'avant», disaient les nations païennes, adorez. Nous avons conclu une alliance.»

[185] Ce prophète y voyait clair. Voyez-vous? De même aujourd'hui un prophète y verra clair. Voyez-vous? «Allez de l'avant.»

[186] Et Israël disait : «Bon, mangeons, buvons et réjouissons-nous.» Ainsi, ils rassemblèrent un groupe et se firent des crédos, des organisations, des dénominations et autres et arrangèrent tout cela; et là, leurs femmes vivaient tout bonnement dans les plaisirs et le péché, mon ami, menant une mauvaise vie dans des cabarets et autres, à moitié nues, portant de petites jupes en soie à la mode. Si jamais vous examiniez une partie de leur - leur histoire, autrefois, leur apparence, oh! presque le tiers était aussi mauvais qu'ils le sont aujourd'hui! Pas tout à fait cependant, parce qu'ils ne le pouvaient pas. Oui, et la façon dont ils agissaient, se comportant mal comme cela; et les rois, et les prêtres et tout le monde. Jésus a dit : «Vous dévorez les maisons des veuves, espèces d'hypocrites!» Il l'a dit! Et toutes ces choses qu'ils faisaient... Ce prophète se tenait là et regardait en bas comme cela cette - cette nation. Pas étonnant qu'il en ait eu le coeur déchiré. Oui, monsieur.

[187] Maintenant, vous dites : «Comment a-t-il su ce qui allait arriver? Comment a-t-il pu prévoir cela? Comment?» Tout semblait bien marcher. En effet, ils avaient beaucoup de nourriture, ils avaient beaucoup d'habits, ils - ils avaient leurs grandes églises; ils prospéraient, avec de l'argent placé partout. Les plaisirs, les danses dans la rue, l'immoralité et tout continuait simplement et tout allait bien! Juste comme l'Amérique aujourd'hui. La télévision est pleine de sales plaisanteries, de femmes à moitié nues, de tout le reste. Tout ce qu'on voit n'est qu'ordure et péché. Vous n'avez pas à regarder la télévision, ouvrez simplement les yeux, regardez n'importe où. Des filles, des garçons, des hommes, des femmes fument et boivent; ces Jézabel qui se disent chrétiennes; de sales démons qui se nomment Méthodistes, Baptistes, Presbytériens, Catholiques et Pentecôtistes. Pas étonnant que cela lui fit rétrécir les yeux pendant qu'il regardait! C'est vrai.

[188] Tout semble bon. Comment pouvez-vous ménager cela, si nous allons faire... Comment - comment... «Regardez-cela. Oh! nous - nous en avons un million de plus. Nous - nous avons... Nous... nos bâtiments sont - nos églises sont si grandes, nous devons construire de nouvelles églises! Bon, nous avons tellement d'argent que nous ne savons qu'en faire! Alors, nous construisons simplement les meilleurs bâtiments du - du pays. Les plus grandes églises, c'est nous qui les possédons; et nous avons toujours beaucoup d'argent. Ne pensez-vous pas que Dieu nous ait bénis?» Non! Vous êtes en dehors de Sa Parole!

[189] «Et Frère Branham, vous voulez dire que Dieu va détruire ça?» «Oui! Chacun d'eux.» «Comment le savez-vous?»

[190] Amos, comment le saviez-vous? Juste comme un docteur qui fait le diagnostic d'une maladie. Dès qu'il découvre la maladie du patient, il sait ce qu'il faut faire; il sait ce qu'a le patient. Il sait jusqu'à quel stade elle a évolué et il sait ce qui va arriver. Et il en est de même d'un prophète, d'un vrai prophète. Dès qu'il voit... Peu m'importe ce que vous êtes en train de faire... Quand il voit le péché évoluer, c'est un cancer qui ronge; et il est tellement avancé chez les Pentecôtistes et tous les autres qu'il a atteint le point de non retour! C'est à un stade avancé. Ils vont périr.

[191] C'est de cette façon qu'Amos a pu diagnostiquer le cas. Il l'a diagnostiqué par la Parole de Dieu. C'est de cette façon que vous - qu'un - un vrai prophète diagnostique le cas et dit à ces femmes: «N'osez jamais aller au jugement avec des cheveux coupés alors que vous en savez mieux.» Il s'adresse à vous, hommes, à tous les autres ainsi qu'à vous, prédicateurs, qui reniez la Parole en ayant une forme de piété, vous joignant aux organisations pour esquiver la question alors que vous en savez mieux. Vous regardez à la même Parole que les vrais prophètes avaient regardé. Le diagnostic du cas dit : «Mort, séparation».

[192] Juste comme un docteur, il connaît le cas. Il sait quel genre de symptômes cela présente. Considérez cette nation. Quand vous dites : «C'en est fini des Pentecôtistes?» Quand ils vont mettre - ils ne vont même pas vous laisser venir à l'église, parce que vous prêchez aux femmes au sujet de leurs cheveux coupés; et la Bible condamne cela. Ils craignent que vous puissiez dire quelque chose au sujet de...

[193] Un autre jour ici, alors que j'organisais des campagnes sur la Côte Ouest, (Roy Borders était là) on lui a amené - en une fois, un groupe de ministres, oh! je pense environ quarante ou cinquante ministres, là où je tenais une grande réunion. Ils ont dit : «Monsieur Borders, j'aimerais vous poser une question.» Il a dit : «Est-ce vrai que Frère Branham utilise le Nom du Seigneur Jésus-Christ pour baptiser?»

[194] Monsieur Borders, un gentleman qui a beaucoup de dignité, (comme vous le savez, le Frère Borders d'ici) a dit : «Messieurs, dit-il, Frère Branham, quand il sort pour ses campagnes - telle que celle-ci, dit-il, il ne prêche pas, il va simplement de l'avant et prie pour vos malades. Voilà à peu près ce qu'il fait.»

[195] Le ministre dit : «Ce n'est pas ce que je vous ai demandé. Est-ce qu'il...» (Eh bien, ils ont reçu les bandes, ils le savent). Il a demandé: «Est-ce qu'il baptise au Nom de Jésus-Christ?»

[196] Il répondit : «Oui, dans sa propre église. C'est l'unique endroit où il baptise, dans sa propre église.»

[197] Il dit : «C'est cela. C'est tout ce que je voulais savoir. Nous ne voulons pas de lui. Nous ne voulons pas de cette hérésie parmi nos gens.»

[198] Et l'autre jour, quand mon brave ami Ed Daulton a reçu une lettre venant de l'église Baptiste, on lui a dit : «Nous vous excommunions de la communauté Baptiste parce que vous vous êtes joint à l'hérésie d'être baptisé au Nom de Jésus.»

[199] J'aime prendre position avec Paul : «Dans ce que le monde appelle hérésie, c'est de cette manière que j'adore Dieu, parce que c'est Sa parole.» Oui, monsieur! Oui.

[200] Oh! bien sûr, le docteur fait le diagnostic du cas, il voit à quelle étape ça se trouve. Un vrai prophète diagnostique le cas par la Parole. Il fait quoi? Un docteur diagnostique son cas par les symptômes. Est-ce vrai? Il observe les symptômes, il voit ce qui ne va pas chez le malade. Il voit combien la maladie est avancée et dit : «Plus rien ne peut être fait.» Et un vrai prophète prend la Parole de Dieu et diagnostique les cas et administre le remède et les gens le rejettent en sa présence. Que va-t-il arriver? La perdition, c'est tout. Bande d'hypocrites marqués par le monde, aimant le plaisir! Mais c'est cela la manière d'un vrai prophète. Oh! la, la!

[201] Il voit les maladies. Il a vu qu'ils se sont éloignés de la Parole. Il a vu la Parole et Il connaissait les résultats, ce qui allait arriver. Il a vu la volupté dans laquelle ils vivaient. Il a vu de quelle manière ces femmes se comportaient. Il a vu de quelle manière ces prêtres agissaient, comment ils s'étaient éloignés de la vraie adoration de Dieu et des choses semblables. Il y a... Il l'avait - Il avait la réponse; il dit : «Ce Dieu que vous prétendez servir vous détruira.» Pourquoi?

[202] «Vous n'avez pas gardé Mes commandements.» Et pourtant, ils pensaient qu'ils les gardaient. N'ai-je pas lu cela ici même? Le verset 2, 4ème - chapitre 2, verset 4 : «Parce que Je vous ai choisis, vous, pour être le... parmi toutes les familles de la terre, c'est vous que J'ai choisis, et pourtant vous refusez de marcher selon Mes commandements.»

[203] Vous pensez que ce petit prophète chauve qui se tenait là avec cette barbe grise bigarrée et des yeux flamboyants, s'adressant à cette bande de prêtres et autres, en disant : «Le Dieu que vous, hypocrites, prétendez servir, ce même Dieu vous détruira», pensez-vous qu'il aurait obtenu leur collaboration? Oh! la, la! Il le ferait... Testez-le aujourd'hui pour voir s'il le ferait. Non! mais il - quoi? C'est la manière d'un vrai prophète. Il avait la Parole; il savait ce que C'était.

[204] Tout comme Michée d'autrefois - (le petit bébé que j'ai consacré), il y a quelques instants, j'en ai mis certains de côté parce que je veux gagner du temps. Mais Michée les regardait alors qu'il se tenait là, devant Achab. Il connaissait la Parole. Michée leur annonça la Parole. Pourquoi? Michée examina sa vision, sa doctrine par la Parole de Dieu, et il vit que sa doctrine et la Parole étaient la même chose, parce que la Parole disait qu'il allait maudire Achab et ferait lécher son sang par des chiens. C'est ce que disait la Parole.

[205] Ainsi, Michée eut une vision, c'est - il était un prophète. «Voyez-vous quelle Parole vient à moi?» Et il a prié : «Oh! Seigneur Dieu, que dois-je faire? Que dois-je dire à ce groupe de prédicateurs qui se tiennent là? Voici toutes les organisations, tout le monde dans le pays s'est ligué contre moi, Seigneur. Me voici devant le roi; que dois-je dire?» Et il entra dans une vision, il dit : «Vas-y, monte, dit-il, mais j'ai vu Israël dispersé comme un troupeau sans berger.»

[206] Ce - ce pasteur de district s'approcha de lui et le gifla à la bouche, disant: «Par où est passée la Parole de Dieu, l'Esprit de Dieu quand Il est sorti de moi?» De lui.

[207] Savez-vous ce que Dieu a dit? Il a permis à un démon de descendre et de s'introduire parmi eux, parce qu'au départ ils étaient loin de la Parole. La Bible dit que s'ils ne voulaient pas croire la Parole, Il leur donnerait une puissance d'égarement pour qu'ils croient au mensonge et qu'ils soient condamnés par cela. C'est exactement ce que font aujourd'hui ces organisations ainsi que les gens de cette nation: ils croient au mensonge pour être condamnés par cela. «Car il n'y a aucun autre Nom qui ait été donné sous le Ciel par lequel vous devez être sauvés.» Mettez-vous en ordre, vous, les gens des organisations et autres... Oui.

[208] Maintenant, à quoi ces autres - à quoi ces autres prophètes regardaient-ils? Ils étaient des prophètes. Oui, Monsieur! Ils étaient des prophètes. Mais si seulement ils s'étaient arrêtés pour examiner leur prophétie par la Parole! Si les Méthodistes s'arrêtaient aujourd'hui pour examiner leur prophétie, ils n'aspergeraient plus personne, ils recevraient le Saint-Esprit; ils baptiseraient tout le monde par immersion au Nom de Jésus-Christ. Si les Assemblées de Dieu s'arrêtaient aujourd'hui pour voir leur prophétie, ils reviendraient à la Parole. Si les Unitaires s'arrêtaient aujourd'hui pour examiner leur prophétie, ils reviendraient à la Parole. Mais, vous voyez, si ces prophètes-là s'étaient arrêtés pour examiner leur prophétie... Ils raisonnèrent et dirent : «Cela nous appartient, ainsi nous monterons à Ramoth en Galaad et nous nous en emparerons, parce qu'il nous appartient. Josué nous l'a donné.» Mais Michée dit : «Cela semble raisonnable.»

[209] Mais voilà ce qu'il en est : vous n'avez pas besoin de raisonner; vous avez besoin de croire ce que Dieu a dit. Ne raisonnez sur rien.

[210] Et que serait-il arrivé si Abraham avait raisonné? Comment aurait-il jamais quitté son pays? Comment aurait-il continué à louer Dieu à cent ans? Et comment allaient-ils avoir un bébé par Sarah, elle qui avait quatre-vingt-dix ans? Chassez les raisonnements; croyez tout simplement.

[211] Vous laissez le diable vous dire : «Vous savez, Frère Branham n'est rien qu'un hypocrite.»

[212] «Maintenant, je... Maintenant, attendez, laissez-moi voir s'il est - s'il enseigne correctement. Laissez-moi retourner à la Bible.» Ne - Ne faites pas cela! Il ne vous laissera pas faire cela. Non, non! Voyez-vous? Mais il dira quelque chose de mauvais à mon sujet (ce qu'il pourrait avoir le droit de faire), alors vous continuez simplement à recevoir cela, vous vous arrêtez et commencez à raisonner : «Oui! Il n'aurait pas dû faire ceci, il n'aurait pas dû faire cela.»

[213] Si vous commencez à m'observer, eh bien, vous en aurez simplement beaucoup. Et si vous vous mettez à observer le Seigneur Jésus, vous pourrez en trouver beaucoup. Observez-Le un instant. Je vais prendre chacun de vous comme un ministre. Maintenant, oublions qu'Il a déjà vécu sur la terre. Voici un Enfant dont il est établi dans toute la nation qu'Il est né un - un Enfant bâtard. Sa mère L'a conçu avant que Son père et elle ne soient encore mariés; cela est prouvé. Maintenant, ils ne se réfèrent pas à la Parole : «Une vierge concevra», ils se réfèrent seulement à ce qu'ils entendent. Voyez-vous? Un Enfant illégitime. Ne Lui disaient-ils pas qu'Il était né dans le péché et qu'Il essayait de les enseigner? Vous voyez?

[214] Et observez ce qu'Il faisait. En fait, Il déchirait chaque église qu'il y avait dans le pays. N'était-ce pas vrai? Les organisations et le reste. Qui était-Il? Simplement un quelconque Garçon trop grand pour Son âge, qui circulait comme cela, un jeune Homme sans dénomination... «Dis-moi à quelle église tu appartiens. Qui est ton père? Tu dis que Joseph n'est pas ton père?» - Joseph n'est pas Mon père, disait-Il. - Bon, qui est ton père? - Dieu est Mon Père!

[215] - Ça alors! Espèce de fanatique! Voilà exactement ce que tu es. Toi, tu es un homme et tu dis que Dieu est ton Père?

[216] S'ils avaient examiné cela avec la Parole... Alléluia! Ne voyez-vous pas cela? La Parole devait être faite chair. Ils n'ont pas examiné leur vision avec la Parole.

[217] C'est cela, c'est ce qui ne va pas aujourd'hui. Vous n'examinez pas vos visions avec la - votre - votre prophétie et votre doctrine avec la Parole de Dieu. Quelqu'un essaie de vous dire la Vérité, alors vous vous fâchez contre lui. Juste comme Amos le ferait - comme Amos l'a fait, vous feriez la même chose.

[218] Maintenant, regardez ici : il est dans cette condition. Alors, peut-être que vous l'auriez condamné (c'est vrai) si vous n'étiez pas retournés à la Parole. Ils font la même chose, ils Le condamnent aujourd'hui.

[219] Qu'arriverait-il si vous, les femmes ici présentes... Oui! Pourquoi n'examinez-vous pas votre pensée sur vos cheveux coupés avec la Parole pour voir ce qu'Elle dit? Pourquoi ne faites-vous pas ces choses?

[220] Pourquoi n'examinez-vous pas votre baptême du Père, Fils et Saint-Esprit ainsi que cette fausse «trinité», ainsi appelée, qui n'est rien d'autre au monde que trois offices d'un seul Dieu, des titres? «Père», ce n'est pas un Nom, une chose comme : «Père, Fils et Saint-Esprit» n'existe pas en tant que «NOM.» - le Nom du Père, Fils et Saint Esprit, c'est le Seigneur Jésus-Christ. Comparez votre baptême avec la façon dont tout le monde était baptisé dans la Bible.

[221] Si vous pouvez examiner votre pensée avec la Parole, vous - vous reviendrez et vous vous ferez baptiser au Nom du Seigneur Jésus-Christ. C'est ce que Paul leur a dit de faire, disant que si quelqu'un d'autre enseignait quoi que ce soit de différent, qu'il soit - qu'il soit maudit; même si un Ange descendait...

[222] Vous savez, plusieurs fois des Anges descendent. Oh! mon garçon, comme les Pentecôtistes avalent cela! C'est comme lorsque Saint Martin - un homme qui baptisait au nom de Jésus, qui croyait dans le Saint-Esprit et qui gardait la Parole - se tenait là et voici qu'un grand être brillant s'est présenté - présenté devant lui. Et les Romains l'avaient expulsé et lui avaient fait tout subir pour essayer d'introduire leurs dogmes et doctrines faites des mains d'hommes, mais cet homme s'est tenu sur la Parole. Et un jour, dans sa puissance ... Les démons venaient vers lui et essayaient de s'entretenir avec lui. Il ne leur prêtait pas attention. Un jour, Satan est venu comme un - comme Christ, couronné, portant des pantoufles en or, il s'est tenu là et il a dit : «Est-ce que tu ne ...» Avec des flammes de feu autour de lui, il a dit : «Ne me reconnais-tu pas, Martin? Je suis ton Seigneur, adore-moi.» Martin l'a regardé; il y avait là quelque chose de faux.

[223] Il a dit : «Martin, ne peux-tu pas me reconnaître?» Il a dit : «Moi, je suis ton Seigneur et Sauveur.» Il a dit : «Adore-moi.»

[224] Et il a dit cela trois fois et Martin a regardé tout autour; il a compris que Christ serait couronné par Ses sujets lors de Sa venue; Il ne porterait pas de pantoufles en or. Il lui a dit : «Eloigne-toi de moi, Satan!» Mon garçon, les pentecôtistes n'avaleraient-ils pas cela? Mon garçon, un ange très brillant.

[225] Une femme venant de Chicago (où je vais me rendre) a dit: «Frère Branham, les ministres de là ont dit que si l'Ange du Seigneur vous avait dit de baptiser au Nom de Jésus, ils l'auraient accepté; mais puisque cela est votre propre pensée ...».

[226] J'ai dit : «Si l'Ange du Seigneur disait quelque chose de contraire à Cela, ce ne serait pas l'Ange du Seigneur.» Voyez-vous?

[227] Si un Ange dit quoi que ce soit de contraire à cette Parole, que cela soit reconnu comme un mensonge. Et si un homme vous dit - un messager de Dieu - s'il dit qu'il vient de Dieu, et qu'il vous dit que c'est juste d'être baptisé au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, qu'il soit reconnu comme un menteur. Si un homme vous dit que c'est très bien pour vous d'avoir des cheveux coupés et des choses semblables, et que vous devez porter un chapeau dans l'église ou un bonnet pour servir de voile, qu'il soit reconnu comme un menteur, et la Parole de Dieu comme la Vérité. Toutes ces choses qui sont contraires à la Parole, que cela soit reconnu comme un mensonge. C'est la Parole qui est la Vérité; Elle demeurera.

[228] C'est pour cette raison que Michée pouvait savoir que sa prophétie venait de Dieu, parce qu'elle s'accordait avec la Parole de Dieu, oui, monsieur. Sa vision appuyait juste la même chose que la Parole de Dieu appuyait.

[229] Oh! si Amos était ici, il resterait avec la Parole. C'est vrai. Mais, vous voyez, la difficulté que nous avons aujourd'hui est semblable à celle qu'ils ont eue. (Je m'apprête à terminer). Notre difficulté est pareille à la leur. Ils avaient reçu des enseignements qui ne reposaient pas sur le Fondement. Jésus a dit: «Vous avez rendu la Parole de Dieu sans effet par vos traditions.»

[230] Et ce faux baptême, cette fausse évidence d'avoir reçu le Saint-Esprit ... Quelques-uns d'entre eux disent : «Serrez la main!» Les autres disent : «Parlez en langues.»

[231] J'ai entendu des démons parler en langues, et aussi se serrer les mains. Oui, monsieur! Cela n'En est pas l'évidence. Maintenant, regardez : toutes ces choses comme cela, toutes ces choses-là... Voyez-vous? Vous vous éloignez de la Parole de Dieu pour enseigner ces traditions-là. C'est vrai.

[232] Maintenant, il - il devait vous ramener à la Parole. Mais nous avons - nos docteurs d'aujourd'hui ont apporté aux gens un enseignement qui ne repose pas sur le Fondement de la Parole de Dieu. Maintenant, écoutez attentivement. C'est ce qu'ils avaient fait là-bas; c'est ce qu'Amos leur disait : «Le Dieu que vous prétendez connaître est Celui qui va vous détruire.»

[233] De quel enseignement les avons-nous éloignés? Du Fondement de la foi qui a été une fois transmise aux pères de la Pentecôte. Oui! La Bible. Nous avons enseigné un faux purgatoire, nous avons enseigné un faux baptême, tout est faux, faux, faux, nous séparant de l'original. Si vous ne le croyez pas, revenez à la Bible et prenez votre purgatoire, votre Père, Fils et Saint-Esprit ainsi que votre aspersion et toutes ces histoires et revenez pour voir si c'est Scripturaire. C'est ainsi qu'il faut faire. Voyez si ça repose sur le Fondement.

[234] Voyez-vous, ils sont en dehors du Fondement dont Paul a dit que la Bible... La Bible dit que la - la - que l'Eglise de Dieu est fondée sur la Doctrine des apôtres et des prophètes. Les prophètes et les apôtres doivent être identiques. Assurément. Quoi? Nous avons quitté le Fondement de la Parole pour les fondements dénominationnels.

[235] Ecoutez maintenant pour terminer. Revêtez-vous de votre audiophone spirituel. Ecoutez: nous nous sommes écartés du Fondement de la Parole et nous nous sommes posés sur le fondement d'une dénomination. Pendant combien de temps pourrais-je rester sur cela? Trois heures de plus. Nous nous sommes éloignés du Fondement de la Parole pour le fondement des plaisirs du monde, de la mondanité, l'immoralité s'infiltrant dans l'église. Nous nous sommes éloignés de la Parole pour les crédos. Cela me prendrait trois semaines pour en prêcher la moitié, au sujet de ces quatre commentaires qui sont là même. Eloignés de la Parole pour se fonder sur une dénomination. La dénomination et la Parole ... Aussitôt que l'Eglise s'organise en une dénomination, elle s'écarte de la Parole à l'instant même.

[236] Il n'y a qu'une seule chose : retourner juste à l'endroit d'où l'on s'était écarté du chemin et repartir - retourner à la Parole. C'est vrai. «Se repentir» veut dire «Aller - faire demi-tour, faire volte-face». Vous êtes sur la mauvaise voie. Très bien!

[237] Une dénomination de plaisir. Une dénomination de la mond... un fondement, je veux dire, de plaisir, un fondement de mondanité, un fondement de crédos, et tout cela ensemble a produit une corruption immorale, une corruption spirituelle.

[238] Lui, en tant que vrai prophète, il verrait en nous juste exactement ce qu'il vit en eux. S'il se tenait aujourd'hui ici, sur cette estrade, et que je lui disais : «Frère Amos, grand prophète de Dieu, intrépide, venez ici et prenez ma place», il prêcherait cette Parole. Il devrait le faire; Il est un prophète. Très bien. Il La prêcherait exactement telle qu'Elle est écrite, juste ce que nous sommes en train de dire maintenant. Très bien. Il serait - il verrait en eux ce qu'il voit en nous : la dépravation immorale.

[239] Observez un peu, mes amis. Combien ici - dans cette église ici présente, maintenant, combien voient que le monde est dans la dépravation immorale? Certes, nous savons qu'il s'y trouve. Eh bien, qu'est-ce qui ne va pas? Il s'est éloigné de la Parole. C'est vrai. Très bien.

[240] Amos ne réprimanda jamais le gouvernement. L'avez-vous remarqué ici? Lorsque vous lirez cela à votre retour à la maison... Il ne réprimanda jamais le gouvernement. Il réprimanda l'église pour avoir élu pareil gouvernement. Hum! Vous, politiciens, laissez-moi le faire pénétrer profondément en vous pendant un instant, ici et à travers le monde où ça va partir.

[241] L'église avait élu un individu comme Jéroboam. Je me demande si vous - nous n'avons pas fait à peu près la même chose? Supposons que ça soit un bon gouvernement. Le gouvernement ne peut pas bâtir une maison sur un roc, alors que le peuple vote pour une maison sur du sable. N'est-ce pas? Ne dites pas : «Notre gouvernement, notre gouvernement», c'est vous, la nation; c'est le peuple. Comment pouvons-nous...

[242] Un prédicateur m'a parlé, disant : «Frère Branham, dit-il, regardez! Je sais que là-dessus vous avez raison; mais, dit-il, si je prêchais cela, ma dénomination me bouterait dehors, mes gens me chasseraient aussitôt de l'église.» Il a dit : «Je ne pourrais plus jamais prêcher un autre sermon.» J'ai dit : «Prêchez cela de toute façon.»

[243] Oui, monsieur! C'est la Parole de Dieu. Vous êtes responsable; si vous êtes un prophète de Dieu, un vrai, vous resterez avec la Parole; sinon, vous resterez avec votre dénomination. Cela dépend de l'endroit d'où vous venez.

[244] Regardez! Non, monsieur. Nous ne pouvons pas bâtir - le gouvernement ne peut pas bâtir une maison sur un roc solide, quand le peuple vote pour une maison de plaisir sur du sable mouvant.

[245] Examinez ce que nous désirons. Prenons juste une minute maintenant. Autrement ... J'espère que je ne vous épuise pas. Mais voyons ce que nous désirons, juste une minute. Je ne peux pas laisser ce commentaire, cette note. Examinez ce que nous désirons.

[246] Considérez notre télévision. C'est ce que nous voulons. Nous voulons que certains de ces comédiens se tiennent là et fassent toutes sortes de plaisanteries malsaines, et nous restons à la maison, loin de la réunion de prière de mercredi soir; ou alors le prédicateur vous laissera sortir plus tôt pour que vous puissiez aller voir cela, une vieille prostituée crapuleuse, sale, mariée cinq ou six fois, faisant de sales plaisanteries, habillée de façon sexy, se méconduisant comme tout; et vous aimez cela plus que la maison de Dieu. Cela montre quel genre d'esprit est en vous.

[247] C'est nous qui autorisons cela, nous le peuple... Si le peuple de cette nation adressait des lettres à notre gouvernement (il y en aurait une centaine de millions qui parviendraient à ce gouvernement par avion) disant : «Arrêtez ces sales programmes», ils devraient le faire. C'est nous le peuple, mais nous le peuple, nous aimons la saleté; ainsi, c'est ce que nous obtenons.

[248] Suivez les programmes de radio. Oh! la, la! On a converti «Rocher des âges» en twist, la «Vieille Croix Rugueuse» en swing, le rock and roll par cela - «la Vieille Croix Rugueuse». Oui, bien sûr! A nos radios, télévisions, à tous les...

[249] Il n'y a pas longtemps, ces filles ont mis ici ces crinolines. Toutes ces choses sont aussi immorales qu'elles peuvent l'être, voilà ce que nous aimons. C'est sponsorisé par qui? La bière, le whisky, les cigarettes, l'argent de la nation. Qu'est-ce qu'ils font? Ils prélèvent l'argent qui devrait revenir au gouvernement à titre d'impôt et le payent pour ces programmes sales et malsains qu'ils présentent à la télévision.

[250] Les Pentecôtistes n'avaient pas l'habitude de se rendre à ces sales et malsaines projections cinématographiques quand de tels spectacles étaient présentés. Le diable en a placé une à côté de vous, et il a placé la télévision dans votre maison.

[251] La manière d'un vrai prophète est très dure, mais restons avec la Vérité. Oui, monsieur!

[252] Regardez nos panneaux publicitaires : des femmes en vedette avec des cigarettes en mains; chaque petite Jézabel du pays... Tenez, je suis allé à... L'autre jour, j'ai vu une chose étrange: il y avait une femme qui (j'étais allé là à l'école pour reprendre les enfants, quand j'y allais les reprendre) - qui portait des shorts, et le temps était glacial. Chacune d'elles avec...?... Aussitôt qu'elles arrivaient là, et qu'elles s'arrêtaient, si elles n'avaient pas de cigarettes, elles en allumaient une tout de suite et [Frère Branham fait un bruit comme pour souffler de la fumée - Ed.]... «Voyez-vous comment je marche?» Elles se tenaient à la porte, avec la main à l'extérieur comme ceci tenant une cigarette. Et si vous leur dites quelque chose, oh! elles s'emportent. Bien sûr!

[253] Si vous dites quelque chose à Ricky ou à Elvis, ou à l'un d'eux là, ils vous tireraient dessus, et le gouvernement les défendrait parce qu'ils ne sont que des adolescents. «Eh bien, c'est normal. Ils étaient - ils ne réalisent pas. Ce sont des adolescents, oubliez cela.» Maintenant, voyez-vous ce que signifie un vrai prophète? Sa manière?

[254] Voyez-moi ces sales rêveurs dans les églises avec leurs dénominations; ils vous tireraient une balle en plein dans le dos. La seule chose qui les retient de le faire, c'est la miséricorde de Dieu, jusqu'à ce que le Message soit répandu. Le diable vous tuerait s'il le pouvait. C'est vrai. Mais le Message doit aller de l'avant. «Moi, le Seigneur, Je restaurerai.» C'est vrai. Je vais - Je suis capable de susciter cela de ces pierres. C'est vrai. Très bien.

[255] Nos projections cinématographiques, nos panneaux publicitaires, nos pécheurs épris de plaisirs qui se disent chrétiens; des gens qui se nomment chrétiens, épris des plaisirs, épris des convoitises, des femmes habillées de façon immorale, les hommes les regardent, les appellent en sifflant, et se disent chrétiens. ils sortent... Tenez, ils ont même - ils ont même... C'est quelque chose de grand en Floride, en Californie, qu'ils aient maintenant de grands clubs; tous les hommes se rassemblent et jettent leurs clefs là-dedans, et les femmes y entrent et en retirent chacune une des clefs, et celui à qui appartient la clé l'amène comme femme chez lui. Ils cohabitent pendant une semaine, et puis ils reviennent et jettent encore leurs clefs. Voyez-vous? Ce sont des clubs. Des enfants nés bâtards et toutes les autres choses, les cochons s'entredévorent et les chiens s'entredévorent. Qu'est-ce qui ne va pas? C'est parce qu'ils ont abandonné la Parole.

[256] Elles ignorent ce que signifie la pudeur. Elles sortent ici en petites vieilles robes serrées et des choses semblables. Des hommes les convoitent et elles pensent qu'elles ont de la pudeur. Il se peut que vous n'ayez rien fait de mal, soeur, mais laissez-moi vous dire quelque chose : vous êtes un instrument du diable. Et à la barre du jugement, AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous allez répondre d'avoir commis adultère et votre âme sera perdue. Vous en êtes avisée; vous le savez maintenant, de toute façon.

[257] Notre structure tout entière est corrompue et pourrie. C'est notre peuple, c'est ce qu'ils veulent. C'est comme un brave maître de la maison. En effet, si un homme était un brave maître de la maison, blâmant votre gouvernement... C'est ce qui envoie nos enfants là-bas et en fait de la chair à canon. C'est vrai. C'est à cause de notre propre corruption. Si nous aimions le Seigneur et que nous Le servions et votions pour le genre de gouvernement qu'il faut et tout le reste, ce serait un endroit merveilleux. C'est vrai. Nous n'aurions pas de guerres. Non. Dieu est notre Refuge et notre Force.

[258] Si nous envoyons nos enfants et qu'on les tue, et qu'on les massacre et ainsi de suite, c'est parce que notre propre agissement a causé cela. Dieu l'a dit dans la Bible et Il ne change pas; Il est exactement le même. C'est le désir de leur propre peuple.

[259] C'est comme un brave maître de la maison. Que ferait un brave maître qui veut agir correctement et qui veut vivre pour Dieu, mais qui a une famille qui aime l'immoralité et le plaisir? Que fera un homme quand sa femme aime porter des shorts, porter des habits sexy, sortir et se comporter comme une Jézabel, y compris ses filles, tous ses enfants et tous les autres? Leur papa dit - son petit enfant qu'il a élevé, aimé, porté, embrassé et amené au lit, pour lequel il a prié, se lève et dit : «Mon vieil homme est devenu fou; tout ce à quoi il pense, c'est la Bible.» Qu'est-ce que cet homme peut faire de sa famille?

[260] Il en est de même pour notre gouvernement, concernant son peuple d'ici. Ne blâmez pas le gouvernement, blâmez cette bande d'églises rétrogrades pour avoir introduit dans leur politique des choses comme celles qu'elles ont. Ils veulent bien cela! C'est pour cette raison qu'ils votent pour cela, et c'est pour cette raison qu'ils ont obtenu cela, et c'est pour cette raison que le jugement de Dieu est sur eux; et ils vont récolter ce qu'ils ont semé. Ils sont en train de semer maintenant et ils vont récolter plus tard.

[261] Nous... Observez! Oh! nous sommes atteints de folie (oh oui!), nous essayons d'acquérir notre entrée en Russie à prix d'argent, nous essayons d'acquérir à prix d'argent la confiance du communisme, nous essayons de... Eh bien, l'argent... Vous ne pouvez pas acheter ces dons de Dieu!

[262] Il y eut un gars, Simon, qui essaya de faire cela un jour, et Pierre dit : «Que tu périsses avec ton argent.» Nous sommes en train de jouer le rôle de Simon le magicien, en essayant d'acheter un don de Dieu.

[263] Revenez à la Parole, revenez à Dieu, revenez à Christ et alors ne vous inquiétez pas au sujet du communisme. Nous voterons pour l'homme qu'il faut, nous aurons un autre homme pareil à Abraham Lincoln, à Georges Washington ou à quelqu'un qui était un véritable homme. Ne blâmez pas ce gouvernement qui est là, blâmons-nous nous-mêmes. C'est ce que dirait Amos, et c'est ce que dira tout vrai prophète de Dieu, s'il connaît la Parole de Dieu. S'il est un vrai prophète, il - il connaît la Parole, parce qu'Elle vient à lui.

[264] Israël, dans leur alliance qu'ils avaient faite avec - avec leur ennemi, ils devaient d'abord s'éloigner de la Parole de Dieu avant qu'ils n'aient pu faire une alliance avec leur ennemi. Et avant que nous ne puissions faire alliance avec nos ennemis et autres, nous devons nous éloigner de la Parole de Dieu.

[265] C'est la même chose maintenant, quand nous laissons Rome prendre le dessus. Certes, nous le faisons tout le temps. Elle a gagné le gouvernement, elle est en train de gagner du terrain, elle est en train de gagner le peuple, maintenant, elle est en train de gagner des églises. Que sommes-nous en train de faire? Nous gardons silence et nous nous mettons d'accord avec eux! «Oh! Peu importe que ça aille dans ce sens-ci ou dans ce sens-là, de toute façon, tout cela, c'est Dieu.»

[266] Vous, espèces de soi-disant prophètes, pauvres, misérables et rétrogrades. Qu'avez-vous donc? Ils ne connaissent pas la Parole de Dieu concernant ces choses. Ils n'étudient pas la Parole. Ils ne s'en rendent pas compte. Ils disent que le communisme va conquérir le monde. Non, il ne va pas le faire! C'est le Romanisme qui va conquérir le monde! Et il le fait sous le nom du Christianisme! La Bible, Jésus n'a-t-il pas dit que ce serait si proche que ça pourrait tromper même les élus, si possible?

[267] Ce qu'il nous faut aujourd'hui ... (Laissez-moi terminer en disant ceci. Maintenant, je vais terminer.) Ce qu'il nous faut aujourd'hui, c'est un autre vrai prophète. Amen! Il nous faut un homme à qui viendra la Parole de Dieu. Oui, Frère! Il sera rejeté et mis dehors, jeté dehors; mais, assurément, il taillera une brèche. Il - il le fera. Il aura sûrement semé pareilles semences jusqu'à ce que les élus la retrouvent. C'est vrai. Il nous faut un prophète! Nous avons besoin d'un homme à qui vient la vraie interprétation de la Parole, pour que Dieu parle par lui et confirme la Parole pour La rendre vraie. C'est ce qu'il nous faut; et, Frère, on nous en a promis un selon Malachie 4. Pour ramener quoi? La foi des gens à la Bible. On nous en a promis un; il le fera.

[268] Amos savait (Oui, monsieur!) - Amos savait qu'Israël, ses amoureux impies allaient bientôt le détruire. Et leurs amoureux impies d'aujourd'hui vont bientôt les détruire. Les crédos dénominationnels mêmes et autres auxquels ils se sont liés (vous Pentecôtistes), c'est la chose même qui va vous détruire - votre credo et votre dénomination. Vous ne faites que vous lier là-bas pour prendre la marque de la bête et vous ne le savez même pas, cela est juste sous vos yeux. Il s'agit sûrement d'un boycottage. Qu'est-ce que vous essayez de faire? Soit vous y appartenez soit vous n'y appartenez pas. Voyez-vous? Attendez simplement. Qu'il se passe juste un peu - juste un peu plus de temps. Alors, vous direz : Je vais alors sortir de cela.

[269] Non, vous n'en sortirez pas, vous y êtes déjà, vous avez déjà pris la marque; vous êtes pris avec la marque sur vous.

[270] Peu importe combien amèrement Esaü pleura quand il comprit. Et il pleura amèrement, essayant de trouver une occasion pour se repentir, mais il ne put en trouver. Vous resterez là donc. C'est maintenant le temps de fuir.

[271] Amos savait que ses amoureux impies allaient bientôt le tuer, car (ils) l'église L'avait abandonné Lui, Dieu, et Sa Parole, le chemin de la vie. Ils s'étaient écartés du chemin de la vie de Dieu et s'étaient frayé le leur. Oh! La Parole était une pierre d'achoppement pour eux et c'est pareil aujourd'hui. La Parole de Dieu est une pierre d'achoppement pour le soi-disant chrétien. Parlez-lui du baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ. Parlez-lui du Dieu Saint qui fera que... «Eh bien, disent-ils, eh bien, nous avons le Saint-Esprit.»

[272] Alors pourquoi avez-vous toujours des cheveux coupés? Pourquoi baptisez-vous toujours au Nom du Père, du Fils et du Saint- Esprit? Pourquoi croyez-vous toujours certaines de ces choses que vous croyez, en vous comportant de la manière dont vous le faites? C'est pour montrer que vos fruits le prouvent. Jésus a dit : «C'est à leur fruit qu'on les reconnaît.» Vous voyez que cela ne sert qu'à vous prouver que vous parlez de quelque chose dont vous ne savez rien. Oui, monsieur!

[273] Oui! Si Amos était ici, il crierait contre leurs systèmes. Savez-vous cela?

[274] Maintenant je m'en vais lire un verset avant de terminer. Le verset 8 du chapitre 3, et lisons : Le lion a rugi, qui ne serait effrayé? Le Seigneur ... a parlé, qui ne prophétiserait?

[275] Ecoutez! maintenant pour en terminer, je désire dire ceci. Je suis désolé de vous avoir retenus ici une demi-heure de plus, mais écoutez, je voudrais dire ceci : je suis un chasseur, je chasse. Je suis heureux que Dieu m'ait donné quelque chose comme cela. L'autre jour, quand le fusil a explosé, je suis juste redescendu voir si je pouvais encore tirer. Je ne veux pas que ça m'effraie. Si je faisais un accident là sur la route, je ne cesserais pas de conduire une voiture. Si je marche sur le plancher et que je trébuche en cognant mon orteil contre le tapis, et que je passe par la fenêtre, je ne cesserais pas de marcher. Voyez-vous? Non, non. Dieu m'a donné un exercice sain; c'était Satan, cela n'était pas Dieu. Voyez-vous? C'était Satan.

[276] Maintenant, j'en connais l'application spirituelle. Il y a trois d'entre nous dans cette salle, maintenant même, qui savent ce que c'est; cela vous ferait dresser les cheveux sur la tête. Mais je ne le dirai à personne (voyez-vous?), il n'y a que ces trois en guise de confirmation. Maintenant, tout va très bien. C'est tout... Dieu connaissait tout à ce sujet et Il nous a prévenus là-dessus et tout le reste, et nous savons cela (c'est en partie ma faute) et j'avais quelque chose... Une fois j'avais - j'avais pris position pour un homme alors que je ne devais pas le faire. J'aurais tout simplement pu L'écouter. Voyez-vous? Au lieu de le faire, j'ai dû payer pour cela. Ainsi... Ainsi, nous... C'est très bien, c'est moi et c'est pardonné maintenant et nous allons continuer. Voyez-vous?

[277] Oui, Amos, ce 8ème verset : Si un lion rugit, qui ne serait effrayé?

[278] J'ai chassé dans les jungles africaines. J'ai été là où il y avait des lions. C'est lui le roi des animaux. J'ai passé la nuit dehors, dans les jungles et j'ai entendu des gloussements, et des hyènes, des rires, des hurlements, et - et le - ainsi que les différents animaux. Et puis certaines de ces hyènes vous feront glacer le sang dans les veines quand elles poussent des cris. Et il y avait des léopards et - des cris plaintifs et tout autre chose, et aussi des coléoptères, des singes, des babouins, des milliers de milliers de fois des cris et des gloussements. Allez partout, vous entendrez toutes sortes de choses se passer, mais qu'un lion rugisse, même les coléoptères vont se taire. C'est un silence de mort. Ils restent tranquilles. Qu'est-ce? Leur roi a parlé. Amen.

[279] Si un lion rugit, qui ne serait effrayé? Quand Dieu parle, qui peut s'empêcher de prophétiser? Quand Dieu parle, le prophète crie. Comprenez-vous ce que je veux dire? Le vrai prophète crie. Mes amis, Il a parlé! Alors, que chaque créature de Son Royaume prenne garde à ce qu'Il a dit. Si un lion peut reconnaître qu'il y a une chose qui ne va pas; et quand il rugit, tout dans Son royaume se tait. Ils écoutent. Même les petits coléoptères, aussi longtemps qu'ils appartiennent au royaume de ce lion. L'hyène garde silence malgré ses hurlements stridents. Cet éléphant-là, qui pourrait soulever le lion et le faire tournoyer avec sa trompe [Frère Branham pousse un cri comme un éléphant -Ed.], mais qu'un lion rugisse, il fermera sa gueule et se tiendra tranquille. Le buffle du Cap, capable de renâcler, capable de projeter du feu de son nez, mais quand un lion saute sur lui, il ne lui fait même pas de mal... Le rhinocéros avec ses sept tonnes, des pointes blindées et son énorme mufle, qu'un lion rugisse, il s'arrête su sa piste. Qu'est-ce qui se passe? Son roi a parlé. Voyez-vous? Il veut entendre ce qui va être dit.

[280] Et quand Dieu parle, le prophète crie; et alors, que Son Royaume prenne garde à ce qu'Il est en train de dire. Dieu a parlé, que chaque créature de Son Royaume écoute ce qu'Il est en train de dire. Prions:

[281] Oh! Lion de la tribu de Juda, lève-Toi et rugis. Tu es en train de rugir dans ce dernier jour. Tes yeux se sont rétrécis; Tu regardes vers le bas. Tu vois le péché de ce monde et de cette nation soi-disant chrétienne. Tu vois le péché de cette nation, pourtant, elle a été rachetée par le Sang précieux. Tu vois comment les dénominations sont en train de fouler aux pieds Ta Parole, Tu vois comment les faux prophètes mentent; ils renient la Vérité de Dieu.

[282] Rugis, ô Lion de Juda, et que Tes prophètes crient fort! Quand Dieu parle, qui peut s'empêcher de prophétiser? C'est la Parole de Dieu qui sort de la Bible et qui Se meut au travers du prophète. Comment peut-il garder silence? S'il le faisait, il éclaterait en petits morceaux.

[283] Oh! Dieu, que Ton prophète rugisse, Seigneur. Rugis Ton Message, Dieu, et que chaque créature de Ton Royaume prenne garde. Qu'ils puissent s'arrêter. Que les femmes s'arrêtent et s'examinent. Que les hommes s'arrêtent et s'examinent. Que chaque prédicateur qui écoute cette bande s'arrête et s'examine, car le Lion de la tribu de Juda rugit, et la Vraie Parole, qui vient aux prophètes, proclame et crie: «Repentez-vous et détournez-vous avant qu'il ne soit trop tard.»

[284] Oh, Dieu, je Te confie le Message sur bande et cet auditoire visible ce matin, pour - espérant que Tu vas approuver cela et appeler à la repentance, avant qu'il ne soit trop tard, chaque fils et chaque fille de Dieu qui est à la portée - qui va entendre cette bande ou qui est à la portée du son de ma voix.

[285] Et je crois, Seigneur, que si Tu envoyais Amos ici, il crierait la même chose; car il ne pourrait pas crier... Mais s'il est un prophète du Seigneur, il est celui qui transmet la Parole; il est envoyé par la Parole, avec la Parole et il est la Parole. Maintenant, Seigneur, accorde cela au Nom de Jésus-Christ. Amen.


CODE: 62-0513M
TITRE: La voie d’un vrai prophète de Dieu
TRAD: VGR
PARAS: 363

[1] Eh bien, bonjour, mes amis. C’est une belle matinée et un temps agréable pour être ici. Je suis heureux d’être en vie ce matin, et d’être de nouveau ici avec l’assemblée. Tant de choses peuvent arriver en si peu de temps. Et nous ne savons pas à quel moment il nous sera demandé de monter rendre des comptes, là- haut au grand Tribunal. Alors nous voulons être prêts en tout temps, pour pouvoir être en paix.

[2] Et, comme je l’ai dit, je suis très reconnaissant. Évidemment, j’étais ici dimanche soir, et j’ai parlé aux gens… J’ai prêché dimanche soir, et je tiens à remercier Frère Roberson et tous ceux d’entre vous qui ont appelé pour dire que vous aviez apprécié ce Message de dimanche soir : “Nous avons toutes choses.” Donc, je… À un certain moment, je ne pensais pas prêcher, je suis simplement venu et j’ai regardé Frère Neville. On aurait dit qu’il avait un bourdon au fond de la—la gorge. Je me suis dit : “Le pauvre frère, c’est sûr que s’il fait appel à moi ce soir, je vais l’aider, faire tout ce que je peux.” En effet, je sais ce que c’est que d’être fatigué et enroué, et il avait prêché fort ce matin-là. Alors, je—j’ai prêché à sa place dimanche soir. Donc, nous—nous… Je vous remercie beaucoup.

[3] Bon, on m’a dit qu’il y avait beaucoup de requêtes de prière. Alors, pensons d’abord à elles, à toutes ces requêtes. Inclinons maintenant la tête.

[4] Notre Père Céleste, il est écrit que nous devons entrer dans Tes assemblées avec des actions de grâces dans nos cœurs, faire connaître nos requêtes dans les assemblées des Saints. Et nous en avons beaucoup ce matin, tellement que nous ne savons pas comment nous pourrions Te les signaler, mais Tu les connais. Il y en a beaucoup qui n’ont pas été exprimées. Celles-là aussi, Tu les connais. Alors, nous prions de tout notre cœur, comme nous l’avons fait dimanche soir dernier pour l’enfant de Sœur Shepherd et de Frère Shepherd. Alors que là, dans… Le Saint- Esprit a répondu, en disant : “Elle n’a pas la polio. Elle va se remettre.” Quelle satisfaction nous éprouvons quand nous recevons une réponse de Toi.

[5] Maintenant, nous Te demandons ce matin de bien vouloir exaucer ces requêtes, pour les cas de maladie, pour la famille endeuillée, pour les êtres chers, et pour tout ce qui a été exprimé, Père. Nous Te prions de te souvenir de chacun. Et je présente devant Toi ma prière ainsi que la prière de ces gens; nous les rassemblons et Te les adressons au Nom de Jésus-Christ. Exauce- nous, Père, nous T’en prions. Amen.

[6] Je tiens à remercier chacun de vous sans exception pour vos prières pour moi. Alors que je… Comme vous le savez, j’ai vécu une petite explosion là-bas au stand. Satan a essayé de me tuer. Et—et, bien sûr, il n’a pas pu. Hm. Non. Dieu n’en avait pas encore terminé avec moi. Alors, il ne peut tout simplement pas le faire, tant que ce ne sera pas fini. Quand Dieu aura terminé, alors je suis prêt. Mais je… Mon bon ami, Frère Wood, là-bas, n’eût été la miséricorde de Dieu, il n’aurait retrouvé de moi que ceci, la partie inférieure, et pas ceci, la partie supérieure. Une explosion d’une puissance de cinq ou six tonnes s’est produite à cette distance de mon visage, comme ça. Je n’ai pas été blessé du tout. Voyez? Je n’ai eu que quelques éraflures au visage. Alors, eh bien, c’est tout parti maintenant, il ne reste qu’une petite marque, là.

[7] Donc, je tiens à remercier Frère et Sœur Dauch, qui sont ici, Frère Brown et les autres, qui, d’après ce que j’ai compris d’une conversation téléphonique, se sont réunis, un groupe de personnes, et ils ont prié pour moi. Et ça, c’est vraiment quelque chose, ça touche vraiment. Vous savez, on prie pour les autres et tout, et là, quand on apprend que quelqu’un prie pour nous au moment où nous, on en a besoin, ça, ça compte énormément. Et je sais que beaucoup d’entre vous, vous n’avez pas téléphoné ni rien, mais vous avez prié quand même. Et pour nous, ça compte énormément. Et c’est à cause de ça que je…que je n’ai pas été blessé. Dieu m’a conservé la santé. Donc, j’en suis très reconnaissant.

[8] Maintenant j’ai quelques annonces, juste avant de consacrer ces petits. Bon, ce soir, il y aura réunion au Tabernacle. Alors, vous tous qui fréquentez le Tabernacle, il faut venir à la réunion ici. Donc, nous… Je vais prêcher dans l’église de Frère Ruddell, ce soir, ici, près de la route nationale, c’est un des frères qui viennent nous rendre visite. Et puis, dès mon retour, si je dispose d’une autre soirée, je veux aller chez Frère Junie Jackson. Et il y a aussi ce frère de Sellersburg, à qui nous devons une soirée, là-bas, alors nous voulons aller le voir. Et le frère qui est à Utica. Nous irons passer une soirée à ces endroits, selon nos possibilités.

[9] Cette semaine, je pars pour Green Bay, dans le Wisconsin, comme vous le savez, pour être à la convention régionale des Hommes d’Affaires du Plein Évangile.

[10] Dimanche prochain, je serai à l’école secondaire, là-bas, à l’endroit où j’étais la dernière fois. Je ne me rappelle plus le nom de la grande salle de cette école secondaire. [Un frère dit : “Mather.” — N.D.É.] Qu’est-ce que c’est? [“Mather.”] Mather. Stephen Mather. Oui. Très bien. La grande salle de l’école secondaire. LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 3

[11] Et puis, lundi, je serai à une convention qui a lieu à l’endroit où j’ai eu ce débat avec l’association pastorale, à Chicago, la dernière fois que j’étais là-bas. Nous serons à cet endroit-là pour une réunion d’adieu à Frère Joseph Boze, qui part au Tanganyika. Tanganyika, je crois que c’est comme ça qu’il le dit. Et au Kenya, et à Durban, et un peu partout là-bas, pour organiser mes réunions de l’automne prochain; en Afrique et un peu partout en Afrique du Sud. Alors, nous vous demandons de penser à nous en prière, pendant ces réunions. Puis nous serons de retour.

[12] Et je ne sais pas si j’aurai ou non le temps d’avoir un autre jour au Tabernacle, avant que nous repartions pour la Caroline du Nord. Et de là, en Caroline du Sud. Et ensuite tout là-bas, au Cow Palace, à Los Angeles, à South Gate. C’est à cette occasion que j’espère rencontrer M. Weatherby, qui a fabriqué la carabine à l’intérieur de laquelle la cartouche a explosé.

[13] Il a ménagé trop d’espace à l’arrière de la chambre, alors la cartouche a exercé une poussée vers l’arrière au lieu d’être propulsée vers l’avant. C’était une vieille carabine, que je lui avais envoyée. Il en a modifié le calibre pour en faire une carabine de type différent. J’y ai introduit la cartouche, j’ai épaulé pour tirer, et là, eh bien, le fusil a volé en éclats sur une distance de cinquante mètres tout autour de moi, comme ça, il a fondu dans ma main. Le canon est parti jusque sur la ligne des cinquante mètres, la culasse est partie encore plus loin que l’enclos aux cerfs, à trente ou quarante mètres derrière moi, et des éclats de projectile ont volé, arrachant au passage des morceaux d’écorce sur les arbres et tout le reste. Alors, c’était aussi près que ça, à peu près à un pouce [2,5 cm] de mon œil, que le coup est parti, comme ça. Si ça peut faire sauter…

[14] Et ce fusil-là, il peut supporter une pression de six mille neuf cents livres [3130 kg] sans exploser. Alors, vous imaginez la pression qu’il a fallu pour produire ça. Et, souvenez-vous, si ça a pu faire sauter ça, ça aurait pu me faire sauter la tête et les épaules aussi, vous voyez. Mais le Seigneur se tenait là, Il n’a même pas permis que je sois blessé, j’ai juste eu des éraflures au visage. Quelques éclats de projectile ont pénétré au-dessous de mon œil, du globe oculaire, ils ont dessiné un anneau autour du globe oculaire, alors le globe oculaire n’a pas été touché à l’endroit où les éclats de projectile sont entrés. L’un des gros éclats, qui est allé se loger dans le crâne, a passé à côté de l’œil, mais il n’a pas pénétré dans l’œil. Oh! la la!

[15] Il n’y a pas longtemps, vous vous souvenez, je vous ai dit qu’Il était venu à moi, dans la chambre, et qu’Il m’avait dit : “Ne crains pas, car la Présence infaillible de Jésus-Christ est avec toi pour toujours.” Voyez? Voyez? Alors, en voilà la preuve, qu’Il est là.

[16] Un médecin qui a examiné mon œil, à Louisville, disait qu’ils avaient répondu par écrit au Dr Sam Adair, près d’ici, notre ami, en disant : “La seule chose que je peux dire, c’est que le Seigneur se trouvait là, avec Son serviteur, ce matin-là, pour le protéger, sinon il ne lui resterait plus ni tête ni épaules.” Alors, Il a vraiment été bon envers moi, et j’en suis reconnaissant. Ça m’amène encore un peu plus près. Ça change toujours un petit quelque chose.

[17] Et puis, deux jours après ça, trois jours après, alors que j’allais partir au Canada pour une série de réunions que j’avais prévue là-bas, cet homme, qui n’était pas au courant de ce qui s’était passé, m’a rappelé : il devait reporter les réunions. Voyez? J’aurais été en route pour me rendre là-bas, si cette chose-là n’était pas arrivée, comme ça. Voyez? Et donc, il m’a rappelé, et je devrai tenir ces réunions, ces réunions au Canada; ce sera en juillet, les dernières semaines de juillet. Ensuite, je continuerai vers Dawson Creek, puis Anchorage, en Alaska, si le Seigneur le veut.

[18] Or, je n’ai pas de ligne de conduite pour ce qui est d’assister à ces réunions, à aucune d’entre elles. Seulement je me vois mal rester ici tout l’été, rester par ici, alors qu’il y a partout des gens qui sont en train de mourir. Il faut que je sème des Semences, peu importe où, quoi qu’il advienne. Même si elles ne lèvent pas, même si les oiseaux du ciel s’en emparent, quoi qu’il arrive, je veux semer des Semences, parce qu’Il m’en a donné à semer. Alors, je—je vais semer la Semence de toute façon. Maintenant, nous prenons un moment, ici, où je…

[19] Bien des gens, comme ils le disent, “baptisent” les petits bébés dans la foi chrétienne. Bon, ça va, si c’est ce que vous faites. Ça vous regarde. Bien sûr, ils ne les baptisent pas vraiment. Ils ne font que les asperger d’eau. Mais, quant à moi, j’aime m’en tenir strictement à ce que la Bible a dicté. Par conséquent, ce que la Parole dit, c’est précisément ce que je veux faire, ce qu’Elle dit, c’est tout. Et alors je—je ne trouve nulle part dans la Bible…

[20] Dans l’Ancien Testament, ils amenaient les enfants pour qu’ils soient circoncis dans la chair, les enfants mâles, et la mère présentait une offrande pour sa purification : deux tourterelles ou un agneau.

[21] Mais, dans le Nouveau Testament, le seul endroit que je peux trouver comme commémoration de ce grand service de… C’était une consécration. Ils amenaient les petits enfants à Jésus, et Lui, Il les prenait dans Ses bras et les bénissait. C’est ce que faisaient les parents, à Son époque. Et Sa vie était un exemple pour nous, de ce que nous devons faire. Voyez? Ces choses, Il les a faites pour qu’elles nous servent d’exemples.

[22] Alors, nous prenons simplement ces petits, les gens nous les amènent, et nous les élevons simplement vers Dieu, nous invoquons sur eux les bénédictions de Dieu, et nous faisons une prière de consécration, alors que la mère et le père offrent leur LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 5 enfant à Dieu. Et…ou, nous les consacrons, au Nom de Jésus- Christ, jusqu’à ce qu’ils soient en âge d’être baptisés au Nom de Jésus-Christ. Et maintenant, Il a dit : “Quoi que nous fassions, en parole ou en œuvre, faisons tout au Nom de Jésus-Christ.” Alors—alors, c’est ce que nous voulons faire.

[23] Et maintenant, pendant que notre sœur jouera doucement ce petit cantique, sœur, que nous avons ici : Amenez-les. Que les mères et les pères de ces petits bébés qui n’ont jamais été consacrés au Seigneur veuillent bien les amener maintenant, pendant que l’assemblée, que nous chantons doucement un cantique à leur intention. Oui. Amenez-les, amenez-les, Amenez les petits à Jésus.

[24] J’aime ces petits. Ils reflètent quelque chose de si doux.

[25] Je pense que celui-ci est un Italien, un vrai de vrai. N’est- ce pas? Très bien. La famille italienne, quelques-uns d’entre eux doivent être consacrés. La jeune sœur italienne de, oh, de Chicago est ici. Il a dit : “Voici la famille italienne, ce matin, mais je ne vais pas prêcher.”

[26] Quel est son nom? Jonathan David, quel beau nom! Alors, Jonathan. Il dit que son père avait un—avait un nom italien, et que lui avait… Il veut que son bébé porte un nom biblique.

[27] Vous savez, à un moment donné, il y a eu dans la Bible un grand Italien, qui s’appelait Corneille, vous savez. Il avait une cohorte; et il était bon, il faisait des aumônes au peuple, lui qui pourtant était un homme des nations. Vous connaissez cette histoire. Un jour, un Ange est entré chez lui, il lui a dit de faire venir un homme qui connaissait le programme de Dieu. Et il… Vous connaissez cette histoire. Comme, il avait amené ces gens à avoir un si grand respect pour Dieu! “Comme Pierre prononçait encore ces Mots, le Saint-Esprit descendit sur eux.” C’est vrai. Je prie que ce bébé devienne un homme du même genre que lui, avec la même renommée.

[28] Jonathan, comme c’est beau! Je peux le prendre? Viens, Jonathan. Oh, quel petit amour pour cette famille! Inclinons la tête.

[29] Notre Père Céleste, les années ont passé depuis cette histoire que je viens de citer, au sujet d’un grand homme appelé Corneille, qui était un homme bon, juste, qui faisait des aumônes et qui aimait Dieu. Et un Ange de Dieu est entré chez cet homme. Ô Dieu, nous Te donnons, ce matin, le petit Jonathan David. Je prie, Père Céleste, comme je l’ai reçu des bras de sa mère et de son père, qui Te l’offrent…j’adresse cette prière de consécration de la vie de cet enfant, afin que sa vie soit une vie dédiée à Ton service, une bénédiction dans le foyer, un grand tremplin pour l’Église. Accorde-le, Père. Je Te donne le petit Jonathan David, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[30] Que Dieu vous accorde Sa grâce et Son aide, afin de l’élever en l’instruisant selon Dieu. Sois béni, Jonathan David.

[31] Maintenant celui-ci, oh, il est vraiment très jeune, ou bien est-ce une fille? Un garçon? Oh, un autre prédicateur en herbe, j’espère. Quel est son nom? Michée. Michée. Je vais parler de lui ce matin. Michée Édouard. Édouard, c’est un beau nom. Bon, pour ce qui est de les prendre, ma femme peut faire ça beaucoup mieux que moi, parce que moi, quand ils sont petits, j’ai toujours peur de les casser. Voyez? Qu’il est mignon, cet enfant, avec ses petits yeux qui regardent partout. Ce qu’il est petit. Il a quel âge? Un mois. Inclinons la tête.

[32] Père Céleste, de nouveau ce jeune couple s’avance pour T’offrir le produit de leur union dans cette vie, que Tu leur as donné afin qu’ils l’élèvent en l’instruisant selon Dieu. Bénis ce petit Michée. Ô Dieu, je Te prie de faire de lui un homme comme le Michée de la Bible. Accorde-le, Père. Donne-lui les bénédictions de Dieu. Bénis son père et sa mère, et fais qu’il soit une inspiration ici sur terre, un grand tremplin pour la cause de Christ. Et maintenant, exauce-nous, Père, je T’offre, alors qu’il passe des bras du père et de la mère dans les bras de Dieu, le petit Michée Édouard, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[33] Que le Seigneur le bénisse, qu’il vous bénisse, vous, son père et sa mère, afin que vous l’éleviez en l’instruisant selon Dieu. Je crois que ça y est. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[34] Oh, j’aime tant ces petits, chacun. Et chacun d’eux est le plus beau bébé du monde. Inutile de… Quand j’ai amené le petit Joseph à la maison, franchement c’était le bébé le plus laid que j’aie jamais vu, mais sa mère et moi, nous trouvions qu’il était chou. Mais c’est comme ça, vous savez. Voilà… C’est ce que nous pensons, simplement.

[35] Je me demande, ce matin, certains de nos membres ici. Il y avait… Bon, il y a de la belladone dans cet œil-ci, ce qui brouille beaucoup la vision. Mais Sœur Nash… Elle avait placé une demande pour Frère Nash. Je me demande s’il s’est remis. Est-ce que… Sont-ils ici? Oh, eh bien, oui, il est ici. Gloire au Seigneur, Frère Nash. C’est, c’est bien.

[36] Maintenant, Sœur Edwards est-elle ici? La… Ou, Sœur Shepherd, qui avait la petite fille malade : elle va bien maintenant? Parfait. J’ai eu la nouvelle, et ça, seulement environ cinq minutes avant de recevoir des gens de l’extérieur pour un entretien. Je suis allé dans la pièce en vitesse et j’ai prié, on LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 7 m’avait dit que l’enfant était en train d’attraper la polio, que ses bras et ses jambes se raidissaient. Je suis allé prier en vitesse, et j’ai dit : “Je passerai après le culte.” J’ai dit à Loyce de rappeler et de dire à la dame que je serais là après le culte; que si elle avait besoin de moi, qu’elle me téléphone. Et quand je suis allé prier, l’Esprit a dit—a dit : “Elle n’a pas la polio. Elle va se remettre.” Je suis venu, eh bien, nous avons tous prié ici, à l’église. Avec ça, c’était réglé.

[37] [Une sœur dit : “Frère Branham?” — N.D.É.] Oui, madame. [“Nous sommes allés chez le docteur lundi, après que vous avez prié pour lui la première fois, toute la pleurésie a disparu des voies respiratoires, il n’y a plus rien à la gorge.”] Gloire au Seigneur! La prière change les choses. Dis-moi, il n’est pas ici, ce matin, n’est-ce pas, le beau- fils? Oui.

[38] Dimanche passé, la dernière fois que j’ai prêché ici, dimanche il y a une semaine, un jeune homme était assis ici; je n’arrêtais pas de le regarder. Je me disais : “Il me semble que je connais ce garçon.” Et il s’est trouvé que c’était le fils de mon ancien camarade d’école, Jim Poole. En fait, nous avons grandi ensemble, depuis notre enfance. C’est avec lui que j’avais eu mon accident avec le fusil de chasse, ce jour-là, et puis, plus tard, c’est lui qui en a eu un, et c’est un ami à moi. J’ai confiance que je pourrai conduire ce garçon à Christ. J’ai vraiment essayé d’amener son papa. Je crois encore que j’y arriverai, que je pourrai l’amener à Lui. J’espère que je pourrai conduire ce jeune homme; il avait une… Je le regardais. Il m’a semblé qu’il avait une bonne, ce que moi, j’appelle, — n’allez pas répéter cette remarque à quelqu’un d’autre, — mais une bonne vibration de l’esprit, une bonne atmosphère. Je crois qu’il ne serait pas très difficile de conduire ce garçon à Christ. Alors prions pour lui. C’est ça.

[39] Et puis, il y a le frère, voyons un peu, il y avait quelqu’un d’autre qui était malade, ou quelque chose, j’essaie de me rappeler.

[40] Toutefois, nous prions pour tous. Et quand, à l’occasion… Quand vous faites parvenir une requête, souvenez-vous, aussitôt que je la reçois… Ma femme est quelque part dans le bâtiment, je pense, alors, elle le sait, aussitôt que je reçois une requête, je vais directement dans mon bureau pour prier, et je reste là jusqu’à ce que je sente quelque chose. Je n’abandonne pas le cas.

[41] L’autre jour, pendant que Sam, que le Dr Sam extrayait ces choses qu’il y avait dans mon œil, il essayait de faire ça, mais ça le faisait tellement souffrir qu’il lui a fallu placer une serviette sur mon visage. Il a dit : “Je ne peux pas voir le sang de mon copain.” Il a dit… J’étais en sang, vous savez. Il a dit—il a dit : “Je ne peux vraiment pas, et continuer à opérer.” Voyez? Donc, il a extrait ces choses. Et le lendemain, c’est lui qui était à l’hôpital. Alors, j’ai prié pour lui, et il est ressorti rétabli.

[42] Et puis, deux jours après, sa femme, ils ne savaient même pas ce qu’elle avait, ils pensaient qu’elle attrapait la polio. Voyez? Ils disaient, et, ils disaient… J’ai prié pour elle, et maintenant elle est à la maison, en bonne santé. Alors, nous sommes allés dans la pièce, le doc-… Nous sommes allés au bureau, et il… Nous avons refermé la porte, il a dit : “Maintenant, Frère Bill, je vais te demander quelque chose.” Il a dit : “Voudrais-tu prier pour moi et Betty?” J’ai dit : “Allons-y. Prions.”

[43] Donc, c’est lui pour qui le Seigneur avait montré en vision l’endroit où il devait construire sa clinique. Vous—vous vous souvenez de l’histoire. Si jamais vous en doutez, passez le voir, un beau jour, et demandez-le‑lui. Eh oui, il a dit : “J’invite n’importe qui à venir.” Il a dit : “J’ai raconté ça à dix mille personnes.”

[44] [Un homme dit : “Frère Branham?” — N.D.É.] Oui, frère. [“À l’intention de ceux qui sont ici, ce matin, et pour faire grandir la foi dans le cœur d’autres personnes, le dimanche matin de Pâques, vous avez désigné une précieuse âme, ici, la troisième personne, qui était un homme. Vous avez dit qu’il venait de Seymour. Et vous avez dit, par l’onction du Saint-Esprit : ‘On vous appelle “Bill”.’ Je connais cet homme. Je le connais très bien. Et après que nous sommes repartis d’ici : son nom, c’est Isaac, mais on l’appelle effectivement ‘Bill’.”] Oui, monsieur. Voyez?

[45] En fait, son nom, c’est Isaac. [Le frère dit : “C’est exact.” — N.D.É.] Mais on l’appelle Bill. [“C’est exact.”]

[46] Le Saint-Esprit ne fait pas d’erreur. Il est infaillible. Or, ceci, quelqu’un en parlait, disait… “J’ai—j’ai cinquante-trois ans, et ça fait tren‑, environ trente et un ans que je me tiens derrière la chaire, et je L’ai vu à l’œuvre dans des dizaines de milliers de choses.”

[47] Hier, je me trouvais là-bas, tout au sud du Kentucky, juste à la frontière avec le Tennessee, et j’étais assis dans un bateau avec Frère Daulton, celui à qui le Seigneur a donné tous ses enfants. Vous vous souvenez de ce certain matin, ici, quand il a débuté. Et il a dit : “Frère Branham,” il a dit, “je pense que ça vous serait difficile de faire une estimation.”

[48] J’ai dit : “Oh, Frère Daulton, des dizaines de milliers multipliés par des dizaines de milliers de cas semblables.” Il a dit : “Pourquoi ne pas essayer d’écrire un livre” (J’ai dit…) “là-dessus?”

[49] J’ai dit : “Oh! la la! Frère Daulton, il—il faudrait toute la longueur de ce bateau, ici, une encyclopédie, des volumes de livres, pour rapporter tout ce que j’ai vu le Seigneur accomplir. LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 9 Et pas une seule fois Il n’a failli, vous voyez, pas une seule fois; au contraire, c’est parfait chaque fois.”

[50] Je vois, là, je crois, si je ne me trompe pas, la fille de Frère Shepherd, qui porte une robe dans des teintes orangées. Je pense que c’est ça. L’autre matin, je me suis arrêté près d’elle. Elle descendait la rue à pied, puis j’ai pensé que ce n’était peut-être pas la bonne jeune fille que j’allais faire monter là, alors je suis reparti. Donc, c’est moi qui me suis arrêté, sœur. Je—je pensais que c’était la fille de Frère Shepherd, et j’allais la faire monter, pensant qu’il avait peut-être eu une panne de voiture ou quelque chose comme ça. Nous allions chercher Becky. Et je—j’ai pensé que ce n’était peut-être pas la bonne jeune fille. Mais maintenant que je l’ai vu assis là avec elles, je—je crois que c’était bien la bonne jeune fille. Donc, c’est moi qui me suis arrêté en voiture, et qui suis ensuite reparti.

[51] Donc, tout le monde aime le Seigneur Jésus? Oh, merveilleux! C’est très bien, ça. Amen.

[52] [Frère Neville dit : “Frère Willard vient d’arriver.” — N.D.É.] Eh bien, Frère Willard, nous sommes vraiment contents que tu sois parmi nous. Toi aussi, tu as assez bonne mine — enfin, d’après ce que je peux voir. Nos deux visages ressemblent un peu à de la viande hachée. On dirait que j’en ai reçu une poignée au visage. J’ai vu Frère Willard ce soir-là, — pendant qu’il dormait, — et franchement, il avait l’air très mal en point. Mais tu as vraiment bonne mine ce matin. Et nous remercions et louons Dieu pour ça, frère. Amen. Oui. Vous savez, le diable ne peut pas nous tuer, tant que Dieu ne dit pas : “Allez, viens.” À ce moment-là, nous voulons partir, n’est-ce pas, Frère Willard? C’est vrai. Jusqu’à ce moment-là, il ne fait qu’essayer en vain. C’est tout. Le Seigneur Jésus est notre secours et notre refuge.

[53] Maintenant, me voilà en train de bavarder, alors que j’ai de quoi prêcher pendant environ six heures ce matin. Voyez? Juste… Or, nous n’avons pas du tout prévenu, nous n’avons pas envoyé d’avis ni rien, parce que j’avais déjà annoncé que je ne serais pas ici. Mais je voulais juste venir aider Frère Neville, et vous revoir tous, passer quelques moments en communion fraternelle.

[54] Dimanche soir passé, Frère Roy Roberson, je ne sais pas s’il est ici ou pas. Je ne vois pas assez bien pour savoir s’il est ici. Il m’a téléphoné, et il me parlait du Message.

[55] Quelqu’un a téléphoné et a dit : “Je me suis posé des questions quand vous avez dit que ‘Dieu nous avait donné toutes choses’.” Voyez? Effectivement, Il l’a fait. Il nous a donné la vie. Essayez d’en acheter. Il nous a donné l’amour. Essayez d’en acheter. Il nous a donné la joie. Essayez d’en acheter. Il nous a donné la paix. Essayez d’en acheter. Il n’y a pas moyen d’en acheter. Ça ne s’achète pas. Puis, j’ai dit : “Il nous a donné la mort.” Quelqu’un a téléphoné et a dit : “Prédicateur, je me suis demandé où vous alliez vous retrouver avec ça.” Il a dit : “J’ai pensé : ‘Oh-oh, ça y est, cette fois Frère Branham s’est embrouillé.’” Pas du tout, puisque c’est la Bible qui le dit. Voyez? La Bible dit qu’Il nous a donné la mort.

[56] Bon, mais à quoi peut nous servir la mort? Vous savez, Paul, en approchant de la mort, il a dit : “Ô mort, où est ton aiguillon?” La mort ne domine pas sur nous. C’est nous qui dominons sur elle. C’est vrai. Toutes choses nous ont été données.

[57] Ensuite, pour illustrer, j’ai présenté l’exemple d’Israël, qui marchait vers le pays promis. Ils n’avaient jamais vu ce pays. Ils ne savaient rien à son sujet. Tout ce qu’ils avaient, c’était une promesse de Dieu : qu’il y avait un pays, et qu’il était rempli de lait et de miel, qu’il était bon, et—et que c’était un endroit formidable. Et que c’était… Ils ne l’avaient jamais vu. Personne n’y avait jamais été auparavant, ni ne savait quoi que ce soit à son sujet. Mais ils en avaient la promesse. Et par la foi, ils sont partis séjourner dans le désert.

[58] Et quand ils sont arrivés à la frontière, il y avait parmi eux un guerrier du nom de Josué, ce qui signifie “Jéhovah Sauveur”. Alors, il a traversé le Jourdain et il est entré dans le pays promis, et il a rapporté la preuve que le pays était bien là. J’aime ça. Et c’était un bon pays. Il a fallu deux hommes pour porter une grappe de raisin. C’était un bon pays. Donc, il a rapporté la preuve que le pays dont ils allaient prendre possession était bien là.

[59] Maintenant, en ce qui concerne l’Église : nous faisons route vers un Pays d’immortalité, un Pays où la mort n’existe pas, un Pays où les morts sont ressuscités. Et nous avons eu un grand Sauveur dans notre camp, Jésus, ce qui signifie “Jéhovah Sauveur”, le Bien-Aimé. Et Il a traversé le Jourdain de la mort pour entrer dans l’autre pays, et Il est revenu, Il a rapporté la preuve que nous vivons après la mort. Amen. Alors, où est la mort?

[60] Et là Il nous a donné toutes choses. “Maintenant nous avons le gage de notre héritage. De sorte que…” Maintenant écoutez bien. Ce n’est pas le sujet sur lequel je prêche, mais c’est parce que ça me réjouit en ce moment. Voyez? Là, nous en avons le gage. En effet, à une certaine époque, nous marchions dans le péché; et, après que nous avons été baptisés en Son Nom et que nous sommes ressuscités avec Lui dans la résurrection, nous avons été sortis du péché pour ne plus jamais avoir le désir d’y retourner. Voyez? Nous sommes ressuscités du péché, et nous avons la preuve que nous avons, que nous sommes potentiellement dans la résurrection, libérés de toute mort. Voyez? Si nous avons pu ressusciter du péché, par la foi en Lui; et là, le péché — qui donc LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 11 voudrait encore retourner vers les poubelles du péché? Voyez? Nous sommes passés de la mort à la Vie. Voyez? Et ça, c’est le gage. Amen. C’est le gage de la résurrection complète. Toute mort, physique et spirituelle; nous avons déjà vaincu la mort spirituelle, parce que nous sommes passés de la mort à la Vie.

[61] Comme Élie, qui est allé un jour au Jourdain et qui l’a frappé, — avec Élisée, — le Jourdain s’est séparé, et il a traversé. Il est revenu avec une double portion.

[62] Et nous, quand nous frappons le Jourdain, — avec Christ, — nous avons une portion, mais quand nous revenons, nous revenons avec deux portions. Nous avons la Vie Éternelle, la résurrection du péché maintenant, la justice, en ayant le Saint- Esprit. Et puis, lors du retour avec Christ, nous revenons avec les deux, la résurrection physique, et la résurrection spirituelle que nous avons déjà. Nous en avons une double portion. Ils sont toujours un type de Christ et de l’Église : Élisée et Élie.

[63] Oh, je ne veux pas me lancer là-dedans. Oh! la la! on n’arriverait jamais à aborder ce Message de six heures que j’ai ici. [Frère Neville dit : “Il y a encore de la viande sur l’os.” — N.D.É.] Oui. Oh! “Il y a de la viande sur l’os”, Frère Neville. Il y a encore de quoi ronger. Oh, n’êtes-vous pas heureux? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? Nous n’avons pas…

[64] Ça ne dérange plus du tout. La mort n’est rien. Nous en avons pris possession. Elle nous appartient. Elle ne peut pas dominer sur moi. C’est moi qui domine sur elle. Comment? Par Lui, qui a fait de moi un vainqueur, parce que j’ai déjà vaincu la mort. Comment l’ai-je fait? En croyant en Lui. Voyez? La mort est dans le péché, l’incrédulité. Je ne suis pas un incroyant. Je suis un croyant. Je suis ressuscité de cette chose-là, j’ai eu une résurrection. C’est le gage de toute ma résurrection, au complet, physique, spirituelle, et tout. Oui monsieur. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Donc, effectivement, nous avons la mort sous notre domination, par Jésus-Christ, qui a vaincu la mort, le séjour des morts, la tombe, la maladie, les chagrins, tout le reste, Il a triomphé de tout.

[65] Et nous sommes maintenant ressuscités avec Lui, assis dans les lieux Célestes sur le plan spirituel, en Jésus-Christ, avec tout sous nos pieds. Même la résurrection physique est sous nos pieds, parce que nous sommes en Christ. Est-ce que—est- ce que vous saisissez? Si oui, levez la main. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Amen. C’est bien. Pourvu que vous saisissiez, parfait. Voyez? Ne… Maintenant gardez ça constamment à l’esprit. Voyez? “Nous sommes passés de la mort à la Vie”, sur le plan physique, spirituel, tous les plans.

[66] Et tout, toutes choses nous appartiennent maintenant. Bien que ce monde dise que nous sommes fous, la terre entière nous appartient. Comment allez-vous en hériter?

[67] Quand, comme je l’ai dit, Abraham, vous voyez, il était dans le pays promis; Dieu le lui avait donné. Des hors-la‑loi, des renégats, avaient enlevé Lot, l’avaient emporté. Ça, c’était son neveu. Très bien. Tout ce qui se trouvait dans ce pays appartenait à Abraham. Donc, il n’était pas un guerrier. Il n’avait jamais combattu. Il n’avait pas de guerriers avec lui. Il avait des serviteurs. Mais quand il a vu que quelque chose, que le diable était venu lui dérober quelque chose qui lui avait été promis, il a armé ses serviteurs et a pris lui-même une arme. Il ne savait pas comment il allait faire pour vaincre tout ce groupe de rois. Il n’avait qu’une poignée de serviteurs, mais Dieu lui a dit comment s’y prendre. Il a divisé sa troupe, et il a massacré les rois, il est revenu victorieux. Pourquoi? Il avait placé sa foi sur la promesse de Dieu selon laquelle tout ce qu’il y avait dans ce pays lui appartenait, et Lot en faisait partie, c’est vrai, il faisait partie du pays. Oh! la la!

[68] Et c’est là qu’il a rencontré Melchisédek, une fois la bataille terminée. Pouvez-vous voir Abraham, qui vient, là sur la route? Il ne savait pas qu’il était un guerrier, mais à ce moment-là il l’a su. Oui monsieur. Et il a rencontré Celui qui avait fait la promesse : Melchisédek.

[69] Maintenant, lisons dans le Livre d’Amos. Je vais parler ce matin — mais pas pendant six heures. J’espère que non. Voyez? Sur un—sur un sujet, celui-ci : La voie d’un vrai prophète. Et ce soir, si le Seigneur le veut, je vais parler de Laisser s’échapper la pression, donc, si le—le Seigneur le veut.

[70] Or, il est bien connu que je suis un critique, par contre je—je— je ne critique que ce qui est mal. Mais je, nous devrions critiquer ce qui est mal.

[71] Maintenant, si vous voulez mettre vos magnétophones en marche, là, dans le local, eh bien, allez-y. Je veux lire maintenant dans Amos, au chapitre 3. Ou, au… Oui. Au chapitre 3 d’Amos, juste un passage de cela, d’Amos 3. Écoutez cette parole que l’Éternel prononce contre vous, enfants d’Israël, contre toute la famille que j’ai fait monter du pays d’Égypte! Je vous ai choisis, vous seuls parmi toutes les familles de la terre; c’est pourquoi je vous châtierai pour… votre iniquité. Deux hommes marchent-ils ensemble, sans en être convenus? Le lion rugit-il dans la forêt, sans avoir une proie? Le lionceau pousse-t‑il des cris du fond de sa tanière, sans avoir fait une capture? LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 13 L’oiseau tombe-t‑il dans le filet qui est à terre, sans qu’il y ait un piège? Le filet s’élève-t‑il de terre, sans qu’il y ait rien de pris? Sonne-t‑on de la trompette dans une ville, sans que le peuple soit dans l’épouvante? Arrive-t‑il un malheur dans une ville, sans que l’Éternel en soit l’auteur? Car le Seigneur… ne fait rien sans avoir révélé son secret à ses serviteurs les prophètes. Le lion rugit : qui ne serait effrayé? Le Seigneur, l’Éternel, parle : qui ne prophétiserait?

[72] Il a dû plisser les yeux, ce matin-là, alors qu’il se tenait sur la colline qui se trouvait juste de l’autre côté de la ville de Samarie. Je peux le voir passer calmement ses mains dans sa barbe grise. Sous le soleil brûlant qui luisait. Il n’avait rien du look glamour. Quelle différence avec les évangélistes modernes d’aujourd’hui! Ses habits étaient rudimentaires; sa barbe hirsute. Il a regardé vers la ville de Samarie, et en regardant, il a plissé les yeux. Il ne payait pas de mine, mais il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR pour cette nation.

[73] C’était peut-être très différent — pour cette campagne qui allait bientôt avoir lieu et en raison de laquelle le Seigneur l’avait envoyé à Samarie — de ce que nos évangélistes modernes auraient été. Selon notre manière de penser aujourd’hui, il n’était pas équipé pour un tel réveil. Mais, souvenez-vous, il n’était pas un évangéliste moderne. Il était un prophète. Il ne se souciait pas de l’équipement moderne. Il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[74] Il ne se souciait pas de son apparence ni de sa mode vestimentaire, si ses cheveux étaient bien peignés ou si quelqu’un le regardait ou pas. Il avait la Parole du Seigneur. C’était son seul objectif : apporter cette Parole du Seigneur. Qui était cet homme? Eh oui, c’était Amos, le prophète, un individu rude — mais il savait où il en était. Il savait ce qu’il faisait. Il était un vrai prophète de la Parole. Et la raison de sa venue dans cette ville, c’était que la Parole était venue à lui.

[75] Et quand la Parole du Seigneur vient à un vrai serviteur, il faut qu’il y aille, quelles que soient les circonstances, quelles que soient les difficultés. Il faut qu’il y aille de toute façon. Qu’il soit prêt, qu’il en ait envie, qu’il le veuille, qu’il y ait n’importe quoi d’autre, il faut qu’il y aille de toute façon. C’est Dieu qui parle, et il faut qu’il porte ce Message. Parce que c’est… Il n’y va jamais pour des absurdités. Il n’y va jamais pour de l’argent. Il n’y va jamais pour la popularité. Il y va uniquement au Nom du Seigneur, pour une seule chose. Il a une—une mission, et il est envoyé par le Seigneur. Et il est la Parole de Dieu, parce qu’il porte la Parole du Seigneur. C’est ça un vrai prophète du Seigneur. Mon sujet, c’est : La voie d’un vrai prophète de Dieu.

[76] Ce grand homme de Dieu qui n’avait peur de rien, il a prophétisé du temps de Jéroboam II. J’ai une partie de son histoire écrite ici devant moi. Il a prophétisé pendant les quelque treize années qu’a duré sa campagne. Et Jéroboam était, Jéroboam II, c’était un homme qui était intelligent et capable, autant que tous les hommes qu’Israël avait eus depuis un bon bout de temps. C’était un homme qui avait amené la prospérité en Israël. Israël était en plein essor. Mais lui, il y avait quelque chose qui n’allait pas chez lui : c’était un idolâtre.

[77] C’est un peu ce que je lisais l’autre jour, et j’ai trouvé que ça s’appliquait assez bien à aujourd’hui. Peu importe combien un homme est intelligent et tout ce qu’il peut accomplir, et combien il est prospère, s’il s’éloigne de Dieu, il est une cause de déshonneur pour la nation, s’il s’éloigne de Dieu et de Sa Parole. Je me demande si ça ne s’applique pas à nous aujourd’hui, à des gens qui aiment paraître à la télévision, et montrer combien ils sont intelligents, étaler leur grand savoir. Mais je me demande s’ils en ont assez pour accepter l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il était un homme intelligent, c’est sûr.

[78] Israël était rétrograde. Ses prédicateurs, ses sacrificateurs, de même que son gouvernement, tous, ils avaient abandonné la Parole du Seigneur. Cependant ce n’est pas ce qu’ils croyaient. Ils croyaient être en harmonie avec la Parole du Seigneur. “Mais, telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.” Pourquoi étaient-ils dans l’erreur? Qu’est-ce qui pourrait amener un homme à croire que—que—qu’ils étaient dans l’erreur? Le clergé au grand complet, des milliers de prédicateurs et de sacrificateurs, et des rois, et des gouverneurs, tous ces gens déclaraient adorer Dieu, et pourtant ils étaient tous dans l’erreur.

[79] Alors, ce qu’il leur fallait, ce n’était pas un roi qui leur amène la prospérité. Ce qu’il leur fallait, c’était un prophète, parce que la Parole du Seigneur, ou l’interprétation de la Parole du Seigneur, vient à un vrai prophète. Parfois, alors, vous pouvez voir quelle est sa voie. C’est une voie assez rude, alors que tous les sacrificateurs, et tous les prédicateurs, et—et—et tous les devins, et—et le gouvernement lui-même, sont contre lui. Mais malgré tout, la Parole du Seigneur vient au prophète, et à lui seul. Il a la vraie Parole. Bien qu’il ait eu la même Bible qu’eux, mais la Parole, c’est à lui qu’Elle venait. Dieu confirmait qu’il avait la Parole.

[80] Ils avaient les plus grands bâtiments, systèmes religieux, et tout, qu’ils aient jamais eus, des autels bâtis partout, et—et toutes sortes de—de choses; et pourtant ils étaient à mille lieues de la Parole de Dieu.

[81] Personnellement, en ayant lu ce Livre d’Amos, je trouve que le tableau correspond très bien à aujourd’hui. Ne manquez pas de le LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 15 lire, quand vous rentrerez chez vous. Tout le gouvernement, tous les sacrificateurs, tous, ils avaient abandonné la Parole de Dieu.

[82] J’aimerais juste lire un autre passage de l’Écriture que j’ai ici, pour montrer en quoi ils l’avaient fait. Maintenant, lisons au chapitre 2, le verset 4, juste un instant. Ainsi parle l’Éternel : À cause de trois crimes de Juda, même de quatre, je ne révoque pas mon arrêt : parce qu’ils ont rejeté la loi de l’Éternel…

[83] C’est-à‑dire la Parole; ils L’avaient méprisée, et pourtant ils pensaient L’avoir. …et qu’ils n’ont pas gardé mes préceptes, parce qu’ils se sont laissé entraîner dans l’erreur par les mêmes mensonges…

[84] Bon, ils avaient la Parole, la Bible, mais les mensonges qu’ils Y avaient ajoutés les avaient entraînés dans l’erreur. …auxquels leurs pères s’étaient ralliés,

[85] Vous voyez la raison? Donc, ils étaient dans l’erreur, parce qu’ils avaient ajouté leurs propres traductions ou interprétations à la Parole. Et j’ai trouvé que ça s’appliquait bien à aujourd’hui, où tant de personnes veulent ajouter leur idée personnelle à la Parole, et nous nous retrouvons dans un beau gâchis. Quelle réprimande ce prophète apportait de la part de Dieu.

[86] Maintenant, Amos était le prophète de Dieu, un vrai prophète. Quiconque a déjà lu l’histoire d’Amos connaît la hardiesse de cet homme de Dieu, qui n’avait peur de rien. On le considère comme un des prophètes mineurs, parce qu’il n’est pas resté très longtemps, mais il a vraiment mis la cognée à la racine de l’arbre. Il a été un des prophètes les plus intrépides, et il est venu avec l’onction. Il est venu avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il savait de quoi il parlait, parce que l’onction de Dieu était sur lui, pour leur apporter l’interprétation juste de la Parole de Dieu.

[87] Amos est sorti de la campagne, du désert, pour venir dans cette ville très glamour. Il n’y avait jamais été auparavant. C’était un garçon de la campagne, qui sortait du fin fond du désert. Pendant qu’il était en prière là-bas, Dieu était venu à lui, et Il lui avait parlé de la méchanceté de cette nation très glamour dont il faisait partie. Samarie était la capitale, une des capitales, à cette époque-là, du règne de Jéroboam.

[88] Et quand il s’est tenu là, ce matin-là, au sommet de la colline, il est arrivé là vêtu de ses vieux vêtements ordinaires de la campagne, ses pieds étaient peut-être couverts de poussière et de boue, et ça faisait plusieurs nuits qu’il dormait dans ce vieux vêtement en lambeaux. Et, je ne sais pas, mais il n’y avait pas de baignoire en ce temps-là. Ça faisait peut- être quelques jours qu’il n’avait pas pris de bain. Mais ça n’affecte pas l’intérieur de l’homme! Aujourd’hui, on attache trop d’importance à l’extérieur et pas assez à l’intérieur. On tient à prendre un bain tous les jours, à avoir les cheveux bien coiffés, à changer de vêtements, et tout, mais on laisse l’intérieur dans n’importe quel état : on porte les mêmes vieux vêtements de péché, qui empestent l’âme avec des credos et des dogmes, et on ne la sonde jamais, on ne la lave jamais dans la Parole, l’eau qui sépare des choses du monde.

[89] Ce matin-là, du haut de la colline, il regardait cette ville très glamour, remplie de choses modernes, dont il ne lui serait jamais venu à l’idée qu’elles aient pu exister. Israël avait atteint son apogée. Il avait conclu des alliances avec toutes les nations environnantes. Très, très glamour, les femmes étaient tirées à quatre épingles et les—et les hommes aussi. Passionnés des plaisirs, ils participaient à des courses, à des jeux olympiques, à des activités de toutes sortes. Ce n’est pas étonnant qu’il ait plissé les yeux; pas sous l’impact de la beauté glamour de cette ville, comme le ferait un touriste, qui arrive à New York ou à Los Angeles, en voyant les femmes à moitié habillées, les hommes qui se conduisent mal, et le péché.

[90] Il y a quelques jours, des amis à moi revenaient d’une partie de pêche, d’un endroit juste au-dessous d’un institut biblique, d’un institut biblique très célèbre. Et là, près de la route, couchés dans l’herbe se trouvaient des jeunes filles à moitié habillées et des jeunes garçons, peut-être des étudiants de cet institut, en train de boire et de se comporter d’une manière terrible.

[91] Or, de tels comportements excitent l’appétit de bien des Américains qui se disent Chrétiens. Quand ils regardent Los Angeles, d’en haut, ou, je les ai observés, dans l’avion, quand nous arrivions à Los Angeles, — qu’ils n’y avaient jamais été auparavant, — ou à Hollywood, ou—ou en Floride, là où il y a tous ces éclairages au néon au-dessus des—des palmiers. Oh, elles se remettaient de la poudre sur le nez et retouchaient leur maquillage. Pour elles, c’était la chose la plus glamour qu’elles aient jamais vue. Et, en voyant tous ces gens bien coiffés et bien mis circuler dans les rues, elles voulaient y aller aussi, en s’efforçant de porter les vêtements les plus moulants possible, ou, se promener dans les rues en se trémoussant. Pour elles, ça, c’est quelque chose de formidable.

[92] Mais les yeux de ce prophète, oints par Dieu, ne se sont pas plissés sous l’impact de cette beauté glamour, comme l’auraient fait ceux des touristes, mais à cause de la dépravation des mœurs d’un peuple qui avait été appelé à être béni par Dieu. Ses yeux ne regardaient pas cette beauté glamour. Ils ne se sont pas plissés sous l’impact de la beauté glamour. Mais à cause de—de—de l’indécence et de la dépravation d’un peuple qui avait été appelé à être l’élu de Dieu, et qui se conduisait de cette manière-là. Pas LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 17 étonnant qu’il ait dit : “Le lion rugit : qui ne serait effrayé? Dieu a parlé : qui peut s’empêcher de prophétiser?”

[93] Il a vu la dépravation, la déchéance. C’est ça qu’il regardait. C’est quand il a vu tout ça. Ça ne l’a pas attiré. Ça l’a dégoûté dans son âme. Pourquoi? Il était prophète. Il savait ce que Dieu avait promis de bénir, et ce qu’était une bénédiction, et comment les gens agissent quand ils ont la bénédiction. Et, à son époque, le diable avait perverti, il avait transformé ce qui était une vraie bénédiction, en une—une—une déchéance morale : une bénédiction ayant pour but d’exciter le regard et l’appétit de gens qui n’avaient pas été convertis à la volonté et à la voie de Dieu, et au mode de vie de Dieu.

[94] Comme c’est typique d’aujourd’hui! Que des prédicateurs puissent se tenir en chaire, en portant les regards sur le péché et la dépravation de ce monde et en voyant les gens faire ce qu’ils font et agir comme ils le font, et qu’ils puissent ensuite les bénir, simplement parce qu’ils sont membres de leur église ou d’une dénomination, ça dépasse ce que mon âme peut comprendre.

[95] Quand Dieu parle, prophétisez! Si l’Esprit de Dieu saisit un vrai prophète de Dieu, il s’écriera avec la Parole. Je ne veux pas critiquer, mais qui pourrait se taire? Qui pourrait supporter de porter les regards sur une chose pareille — tout en prétendant être un serviteur de Christ — et ne pas la dénoncer? Peu m’importe ce qu’une dénomination en dirait ou ce que n’importe quelle église en dirait; c’est pour cette raison que je ne fais partie d’aucune d’elles. Elles vous mettraient à la porte à la première occasion. Mais la Parole de Dieu passe avant tout. Si vous êtes un messager, vous avez quelque chose à dire. Et si vous dites quoi que ce soit de contraire à cette Parole, vous n’êtes pas un messager qui vient de Dieu; vous êtes un messager de l’alliance d’une dénomination quelconque ou d’une théorie quelconque. Mais un messager de Dieu a la Parole de Dieu.

[96] Et notre ami, ce matin, alors que nous le regardons, il avait la Parole de Dieu, parce qu’il était un vrai prophète du Seigneur.

[97] Or eux, ils pensaient en avoir la—l’interprétation, et ils se disaient : “Mais, bien sûr, regardez ce que nous accomplissons.”

[98] Alors, voilà où nous le retrouvons ce matin : il est là, au sommet de la colline, il parcourt la ville du regard. Il secoue la tête en regardant; il plisse les yeux. Avec sa manche il essuie la sueur de son visage, et la poussière. Son crâne chauve qui luit sous le soleil brûlant. Sa longue barbe, qu’il frotte avec ses mains. Il ne voyait aucune beauté glamour. Il voyait le péché. Ça ne lui a pas plu. Ça l’a dégoûté.

[99] Pourquoi n’a-t‑il pas dit : “Moi, je suis un Israélite, regardez comme mon pays a prospéré”? Comment pouvait-il dire ça, alors qu’il était un vrai prophète de Dieu, et qu’il savait quels allaient être les résultats, ce qu’il allait advenir d’une telle chose?

[100] Plaçons-le sur une colline aujourd’hui, et qu’il regarde du haut de celle-ci, qu’il regarde dans Jeffersonville, les gens qui se disent Chrétiens. Qu’il regarde n’importe où en Amérique, un peuple qui se dit chrétien. Ses yeux oints par Dieu se plisseraient de nouveau! Ses mains se crisperaient dans sa barbe. Pourquoi? Il ne voit pas la beauté glamour et la prospérité que voit le monde. Il voit le—l’éloignement de Dieu. Il voit la déchéance morale des gens. Il voit cette nation qui rétrograde. Il voit la pourriture dans l’église. Comment pourrait-il faire autre chose que plisser les yeux et désirer vivement y entrer afin de démolir tout ça?

[101] Qu’est-ce qui se serait passé si un évêque l’avait rencontré là-haut, et qu’il avait dit : “Alors, es-tu le prophète du Seigneur? Bon, nous allons te dire ce que tu peux dire et ce que tu ne peux pas dire”? Vous pensez qu’il aurait écouté? Qu’est-ce qui se serait passé si on lui avait dit : “Viens donc t’affilier à notre organisation, et nous t’aiderons dans ta campagne”? Vous pensez qu’il aurait écouté? Non. Je ne pourrais pas imaginer ça, pas de la part d’un homme de sa trempe. Non.

[102] Il avait été envoyé par Dieu. Il pouvait se passer de leur collaboration. Il avait la Parole de Dieu, l’onction de Dieu, le temps marqué par Dieu. Il venait revêtu de l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oui. C’est ça un vrai prophète. C’est comme ça que lui, il voyage. Il voyage en n’emportant que l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, rien d’autre.

[103] Cette ville très glamour qu’était Samarie, cet Israël prétentieux et hautement instruit, ces prédicateurs et ces sacrificateurs aux manières très raffinées, est-ce qu’ils allaient recevoir ce petit homme-là, un inconnu? Probablement que sa grammaire était des plus médiocres. Il était issu d’une famille pauvre du désert. Il avait quitté la maison; appelé par Dieu, il était parti dans le désert pour étudier Dieu et Sa Parole, et il est devenu prophète. C’est ce que le Seigneur avait fait de lui dès sa naissance.

[104] Les prophètes le sont de naissance; ils sont un messager pour l’âge, et Dieu, par Sa prescience, connaît cet âge et Il y place Son représentant pour qu’il dénonce le péché.

[105] Cette ville très glamour pouvait-elle le recevoir? Vous pensez que ces femmes-là auraient prêté attention à ce qu’il disait? Vous pensez que ces sacrificateurs l’auraient écouté? Mais, bien sûr que non! Il n’avait pas de lettre de recommandation, d’aucune organisation. Il ne pouvait pas dire que “les pharisiens m’ont envoyé”. Il ne pouvait pas non plus dire que les sadducéens l’avaient envoyé. Il n’avait pas de papiers sur lui. Il n’avait pas de carte d’association d’aucun groupe de gens. Il n’y avait personne qui l’avait précédé là-bas, pour préparer sa campagne. Tous les pharisiens n’avaient pas eu une réunion commune ni un—ni un petit-déjeuner des ministres, ils n’avaient pas tout mis en place LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 19 en vue de sa campagne, en sachant qu’il allait venir. Il leur était inconnu. Il n’avait pas de carte d’association. Il n’avait pas de papiers. Il n’avait pas de lettre de recommandation venant des hommes.

[106] Mais il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est ça la voie d’un vrai prophète. Il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. S’il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, ça, c’est totalement différent des échafaudages d’idées humaines que nous avons ici. C’est tout ce qu’il lui fallait. S’il venait selon cette voie-ci, il venait au nom d’une église. S’il venait en suivant cette voie-Ci, il venait au Nom du Seigneur. Donc, un vrai prophète vient toujours par la voie du Nom du Seigneur. Toujours, il vient au Nom du Seigneur.

[107] Donc, il ne pouvait pas présenter de cartes d’association, mais il—il avait la Parole de Dieu. Et c’est ce que Dieu avait envoyé aux gens. Or les gens, eux, s’étaient formé des organisations. Ils avaient différents groupes sectaires, c’est ça que les gens avaient formé. Mais Amos, lui, il n’avait pas ça. Il n’avait que l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voilà ce que lui, il avait.

[108] Je peux imaginer que ces sacrificateurs, le matin, ils faisaient une petite, le matin du sabbat, ils faisaient une petite prière, et tout, un petit service de consécration, et—et ils s’en retournaient. Ils parlaient de quelques points en rapport avec le grand Moïse qui avait vécu jadis, et un autre grand personnage qui avait vécu à une certaine époque. “Mais, oh, ces jours-là sont maintenant passés. Vous ici, vous connaissez notre nouveau président, et notre nouveau gouvernement, et tout ce que nous avons là”, ils parlaient de quelques points, comme ça, et ils rentraient chez eux.

[109] Mais voici venir un homme qui n’avait aucun intérêt pour ces choses. Il venait avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? C’est ça la voie d’un prophète. Aucune collaboration; il savait ce qu’il allait devoir affronter, il savait que tout serait contre lui, il savait qu’on le rejetterait, qu’on le refuserait. Mais il venait au Nom du Seigneur.

[110] Jésus savait qu’Il allait devoir affronter le Calvaire, mais Il est venu au Nom du Seigneur. Voyez? C’est ça la voie d’un vrai prophète.

[111] Il avait la Parole du Seigneur pour la nation, mais la vraie Parole du Seigneur était étrangère à ces gens. Pourtant ils croyaient L’avoir. J’espère que ceci pénètre profondément. Ils se croyaient tellement pieux et tellement religieux, et pourtant la vraie Parole de Dieu leur était étrangère.

[112] C’est comme ça aujourd’hui. La vraie Parole de Dieu manifestée est quelque chose d’étranger à beaucoup de pentecôtistes. La vraie interprétation de la Parole, les vrais malheurs et malédictions, les vraies bénédictions de Dieu, tout cela est étranger à bien des gens qui se disent de la sainteté, membres d’église, Chrétiens. C’est quelque chose qui leur est étranger. Ils ne connaissent pas. Mentionnez-leur Cela. “Jamais rien entendu de semblable.” Et pourtant leurs organisations croissent et prospèrent, le nombre de leurs membres ne cesse d’augmenter, et de nouvelles organisations s’ajoutent chaque année.

[113] Ils croyaient que tout ce qui venait à eux devait provenir de ces groupes sectaires. Certainement qu’ils n’allaient pas le recevoir. Et ils ne le recevraient pas aujourd’hui non plus. Ils avaient depuis longtemps oublié que “de ces pierres Dieu pouvait susciter de vrais prophètes pour Dieu”. Dieu peut le faire avec des rustres. De ces pierres Il peut susciter des hommes qui prendront position pour Sa Parole et qui prophétiseront la Vérité en Son Nom. “Mettre la cognée à la racine de l’arbre” — que les éclats volent. Qu’il ait de la collaboration ou pas de collaboration, peu importe. Mais c’est ça la voie d’un vrai prophète.

[114] Certaines personnes pensent qu’il a la vie facile. Ils ne savent pas de quoi ils parlent. Ce n’est pas dans un carrosse tiré par de beaux chevaux ornés de pompons qu’on l’a fait venir en ville, et les souverains sacrificateurs, avec leurs hauts couvre-chefs, n’étaient pas là à lui faire des courbettes : “L’honorable Dr Untel arrive.” Cela aurait été une mise en scène d’organisation.

[115] C’est comme lorsque leur Roi à tous est venu, Il est venu comme, Il est venu dans une écurie, dans une grange, une étable. Il n’est pas du tout venu en grande pompe et avec gloire, mais Il est venu dans l’humilité d’un Bébé né dans une étable. Amos n’est pas venu… La Parole du Seigneur; en effet, il était la Parole du Seigneur. Pour toute Parole de Dieu, ce n’est pas la personne; c’est Dieu! Jésus a dit : “Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres.” Ils ont dit : “Toi, qui es un Homme, Tu Te fais Dieu.”

[116] Il a dit : “Alors, si Je ne fais pas les œuvres de Dieu, ne Me croyez pas. Mais, si les œuvres parlent d’elles-mêmes, croyez les œuvres, si vous ne voulez pas Me croire.”

[117] Amos était la Parole de Dieu qui marchait sur la route. Il est entré là sans délicatesse, et sans être vêtu selon la mode du monde. Il est venu revêtu de la puissance de l’Esprit.

[118] C’est de cette façon que vient la Parole de Dieu. Pas par le credo d’une organisation, ni par quelque chose d’efféminé à la chaire; mais Elle vient par la puissance de l’Esprit, afin de manifester Dieu à la nation et aux gens. C’est différent. Ô combien différent!

[119] Maintenant, cette constatation, ils avaient depuis longtemps oublié que de ces pierres Dieu peut susciter de vrais prophètes. Ils n’avaient pas… Leur organisation n’avait pas à susciter un LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 21 vrai prophète; en effet, peut-être qu’elle ne le pouvait pas. Parce que, dans ce cas, ce serait un prophète de l’organisation.

[120] Mais c’est Dieu qui suscite! C’est Dieu qui prend ce qu’Il veut. Généralement, Il prend des riens du tout pour accomplir Son œuvre; ça montre que C’est Dieu. Si un homme est imbu de lui- même et qu’il pense qu’il est quelque chose, alors Dieu ne peut pas l’utiliser, parce que son moi prend trop de place.

[121] Voilà ce qui ne va pas dans l’église chrétienne aujourd’hui. Les gens pensent savoir quelque chose. La Bible dit que “lorsqu’un homme pense savoir quelque chose, il ne sait rien de ce qu’il devrait savoir”. L’ennui aujourd’hui, c’est que nous sommes tellement pleins de nous-mêmes, nous avons tellement d’hypocrisie, tellement d’instruction, tellement de religion, et nous ne savons rien du salut de la Parole de Dieu. C’est ça qui est pitoyable. Oui.

[122] Ils avaient oublié que “de ces pierres Dieu pouvait susciter des enfants à Abraham, ou susciter de vrais prophètes de la Parole”.

[123] Ils n’ont pas besoin de sortir d’une certaine école. C’est Dieu qui les instruit. Ils n’ont pas besoin d’avoir quatre diplômes universitaires. Ils n’ont pas besoin d’avoir leur licence en lettres, et—et leur doctorat, et tout ça; il n’ont pas besoin d’avoir ça. Dieu prend ce qu’Il veut, et Il place Sa Parole à l’intérieur. Comment le fait-Il? Il La manifeste et La prouve.

[124] Ils ne savaient pas de quel séminaire Jésus était sorti. D’aucun. “De quelle école sort-Il?” D’aucune. Mais qu’est-ce qu’Il avait? Il avait Dieu, et Il était la Parole. Ils ne pouvaient se reporter à aucune école.

[125] Et jamais Dieu n’a suscité un homme qui soit sorti d’une école. Remontez le cours de l’histoire pour voir s’Il l’a déjà fait. Il ne fait pas ça. Il prend quelqu’un qui vient d’ailleurs, qui n’a rien du tout, un cas désespéré. Puis Il l’amène là, Il place Sa Parole à l’intérieur et Se manifeste. C’est ce qu’Il faisait là, dans Amos. Très bien.

[126] Maintenant, la Parole d’Amos a été confirmée par Dieu, à cette époque-là, à leur époque à eux. Confir‑…Dieu a confirmé que la Parole d’Amos était, qu’il était, qu’il avait la Parole du Seigneur.

[127] Et s’il venait à nous en ce moment, pensez-vous que notre nation et que notre peuple recevraient un homme comme celui-là? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] Pensez-vous que les baptistes recevraient Amos? [“Non.”] Les méthodistes? [“Non.”] Les presbytériens? [“Non.”] Les pentecôtistes? [“Non.”] Les catholiques? [“Non.”] Non monsieur. Non. Certainement pas.

[128] Transportons-le donc juste un instant, amenons-le ici une minute, et voyons s’ils le feraient ou pas. Voyons un peu s’il, si nos églises le recevraient aujourd’hui ou pas.

[129] La première chose qu’il ferait : il désapprouverait chaque organisation, parce qu’elles sont contraires à la Parole. Oui monsieur. Il condamnerait tout notre système. C’est vrai. Chaque doctrine, chaque credo, chaque dénomination, il condamnerait tout ça. J’imagine, je vois d’ici certains de ces surveillants pentecôtistes, qui disent : “Eh bien, gloire à Dieu. S’il… Eh bien, nous n’accepterions pas cet homme-là dans notre ville.”

[130] Et que pensez-vous que les presbytériens et les baptistes feraient? “Allons donc, cet ignorant-là, nous ne voulons pas de lui dans notre région. Ce n’est rien d’autre qu’un—qu’un détraqué!” Ils signeraient une pétition pour qu’on le mette en prison, s’ils le pouvaient, pour qu’il ne soit plus dans les rues.

[131] Mais pensez-vous qu’on aurait pu le garder là? Oh non. On ne peut pas mettre la Parole de Dieu en cage. Non, non. Elle va émerger de toute manière. Les barreaux d’une prison se sont ouverts, une nuit, quand on avait essayé de La mettre en cage. Une Lumière est entrée, et l’a délivré de là.

[132] Non, il—il désapprouverait notre système, ça, c’est certain. Très bien. Qu’est-ce qu’il se mettrait à faire? À le démolir! Pourquoi? Il est un serviteur de Dieu. Il irait droit au Fondement pour commencer sa campagne, il y retournerait tout droit, il arracherait chaque credo de là, et il retournerait au Fondement. Quel est le Fondement? Sur la Parole de Dieu. C’est vrai. “Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront pas.” Donc, il arracherait de là chaque dénomination, chaque credo, chaque doctrine, il attaquerait ça avec une telle violence qu’il l’enverrait se perdre dans l’Éternité.

[133] Vous pensez que les pentecôtistes le recevraient? Non monsieur. Les baptistes? Les presbytériens? Non monsieur. Les nazaréens? Les pèlerins de la sainteté? Ils le haïraient. Ça, c’est certain. Vous pensez qu’ils iraient à sa rencontre en—en limousine pour l’amener en ville? Ils prieraient pour que le soleil le grille, là-haut. Ils dresseraient une barricade pour l’empêcher d’entrer dans la ville. Eh bien, il y aurait plus de réunions de ministres, un peu partout dans la ville, que vous n’en avez jamais vu de votre vie. “Gardez ce détraqué hors de cette ville!”

[134] Et pourtant il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? C’est ça la voie d’un vrai prophète. Il serait méprisé. Ça, c’est certain. Pour sa campagne, il irait directement au Fondement. Il n’aurait pas besoin, il ne dirait pas : “Maintenant, je veux que vous, les méthodistes, vous veniez tous m’aider en ce moment. Je veux que vous, les baptistes, je veux que vous, tous les gens d’ici, tous les pentecôtistes, vous qui prétendez être le dernier groupe LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 23 que Dieu va appeler; je veux que vous veniez tous vers moi, et je veux que vous souteniez ma campagne.”

[135] “Comment baptisez-vous? Quel est le signe initial du Saint- Esprit?” Ces questions, on les lui lancerait en pleine figure. Et quand il répondrait par la Vérité Biblique, on le rejetterait. Mais c’est ça la voie d’un vrai prophète. Il doit faire face à tout ça. Voyez? Certainement.

[136] Nous ne le recevrions pas. Non monsieur. Notre—notre… Nous n’accepterions aucune, nous n’accepterions aucune de ses campagnes dans notre—notre pays. Jamais de la vie. Donc, nous ne voudrions pas de lui. Non monsieur. Mais il viendrait et il ramènerait l’Église à la Parole, car c’est Elle qui est le Fondement. “Et tout autre fondement que quelqu’un poserait, ce seraient des sables mouvants. C’est sur ce Fondement-ci, et lui seul, que Dieu bâtit Son Église, sur la Doctrine des apôtres.”

[137] Comme je le disais l’autre jour : quelqu’un parlait du—du purgatoire, et faisait mention de nombreuses personnes, comme saint François et sainte Cécile, disant que celle-ci priait pour certaines personnes et les faisait sortir du purgatoire, qu’une telle autorité aurait été conférée à ces gens. Ça, c’est une autorité qui est anti-Scripturaire. Ce sont des gens qui n’ont pas d’autorité! Les apôtres, eux, avaient l’autorité Scripturaire. Et, à mon avis, si c’est contraire à ce qu’eux ont dit, alors c’est un mensonge.

[138] Oui, je crois à un purgatoire, mais je crois que c’est maintenant même. Vous purifiez votre propre âme. Purgatoire signifie “purifier”. Lorsque vous voyez que vous avez fait quelque chose de mal, allez nettoyer ça, faites-le sortir de vous par la confession, les pleurs, le jeûne et la prière.

[139] Quelqu’un s’est même moqué de moi, quand le Seigneur est venu, il n’y a pas longtemps, et qu’Il m’a donné une vision. Ce que j’avais toujours voulu voir, comment lier ce serpent. Je m’étais toujours demandé comment, si je devais faire ce pas, comme ça. Alors que c’est ce que j’ai désiré toute ma vie. Là je me suis mis à jeûner et à prier. On m’a dit : “Pourquoi avez-vous fait ça?”

[140] J’ai dit : “Il a dit là que je n’étais pas assez sincère.” Après qu’Il est venu, là je voulais me purifier. Il ne faut pas attendre d’être mort, et qu’un prêtre essaie alors de vous purifier. Purifiez vos âmes!

[141] Mais, vous voyez, ils ont retiré cela de la Parole qui fait autorité, et ils s’en sont remis à un dogme humain, pour que ça apporte de l’argent dans l’église, parce qu’ils regardent aux choses mondaines, à l’église mondaine, aux grandes puissances du monde, aux puissances politiques. Mais Dieu regarde à Sa Parole. Et toute parole contraire à la Parole de Dieu est fausse. Pour moi, c’est la Parole ou rien. Oui monsieur. Oui monsieur.

[142] Il irait droit au Fondement. Il démolirait carrément la chose. Forcément. Si Amos était ici aujourd’hui, il ne pourrait pas faire autrement. Il ne pourrait pas faire autrement, car, souvenez- vous, il est un vrai prophète de Dieu, à qui vient la Parole. Il ne pourrait pas faire autrement que de se reporter à la Parole. Tous les pentecôtistes du pays auraient beau se réunir autour de lui, dire : “Monsieur Amos, nous croyons que vous êtes un prophète, mais vous n’êtes pas fondé sur la Parole; nous voulons vous remettre d’aplomb.” Il s’en tiendrait à la Parole. Il ne pourrait pas faire autrement, parce qu’il est prophète. Il n’avait pas besoin de leur collaboration. Il a un message à apporter. Et “tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi”. Il va prêcher la Parole, il va La prêcher exactement telle qu’Elle est dans la Bible; par conséquent, nous le rejetterions. C’est vrai.

[143] La Parole de Dieu, quelle qu’Elle soit, vient aux prophètes, l’interprétation de la Parole, l’interprétation juste.

[144] Israël sortait toujours des rangs, et Dieu lui envoyait un prophète avec des signes et des prodiges, pour interpréter cette Parole. Comment le reconnaissait-il? Il avait dit : “Si ce prophète parle, et que cela s’accomplit, alors c’est vrai.” Il confirmait Ses prophètes, montrait qu’ils avaient raison.

[145] Jésus a dit : “Celui qui croit en Moi fera, lui aussi, les œuvres que Je fais. À ceci vous les reconnaîtrez. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.”

[146] Comment peuvent-ils prétendre être prophètes du Seigneur, alors qu’ils nient la Parole même de Dieu? Comment un homme peut-il baptiser au nom “du Père, du Fils et du Saint-Esprit”, ces titres-là, nier le Nom même de Jésus-Christ, alors qu’il n’y a pas un seul verset dans la Bible pour soutenir sa théorie? Je suis peut-être dur et critique, mais il est grand temps de le devenir. C’est la Vérité.

[147] Comment les gens peuvent-ils prétendre être Chrétiens aujourd’hui, alors qu’ils courent se vautrer dans n’importe quoi; les femmes, qui ont les cheveux coupés et qui portent des shorts, et on fume la cigarette, on court les cinémas, n’importe quel film de pacotille, et on se conduit n’importe comment? Vous me dites que ça, c’est le Saint-Esprit? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] N’allez jamais me dire ça. Vous, vous donnez mal au ventre à Dieu — si une telle chose pouvait se faire. Oui. Je suis sûr que vous comprenez. Vous prétendez être cela, comment est-ce possible? “C’est à leurs fruits qu’on les reconnaît.”

[148] Il critiquerait violemment et condamnerait chaque femme aux cheveux coupés. Comment pourrait-il faire autrement? Il est prophète. Et ça, c’est la Parole. Il dirait : “Espèces de Jézabel!” Il serait dur avec elles. Pourquoi? Il est prophète. Il ne pourrait pas faire autrement que de s’en tenir à la Parole. C’est vrai. Pensez- vous qu’elles cesseraient? Non monsieur. Elles diraient : “C’est LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 25 un fanatique. Il est aussi désagréable que ce vieux Paul dans la Bible, un misogyne.”

[149] “Vous, bande d’imposteurs, de prétendus Chrétiens. Peu importe combien saintement vous cherchez à vivre, ça n’a absolument rien à voir. Tant que vous niez la Parole de Dieu et que vous ne vous alignez pas sur Elle, vous êtes un pécheur, un incroyant”, voilà ce qu’il dirait. Il ne… Mettrait, il mettrait la cognée directement à la racine de l’arbre. Il n’épargnerait rien. Il est prophète, et c’est ça la voie d’un vrai prophète. Ils s’en tiennent à cette Parole, quelle que soit la personne à qui ils s’adressent. Même s’il s’agit de leur propre mère ou de leur papa, ça ne change rien. C’est ce que Jésus a fait. Il n’a même pas voulu l’appeler Sa mère; elle ne l’était pas. Il était Dieu. Dieu n’a pas de mère. Sinon, alors, Son père, c’est qui? Hmm, hmm.

[150] Il les critiquerait violemment et les condamnerait. Il condamnerait chaque dénomination, parce qu’aucune d’elles n’est bâtie sur la Parole. Je n’en trouve pas une seule. Dès l’instant où elles deviennent une dénomination, déjà là elles s’opposent à la Parole. Alors, comment le…un prophète peut-il bénir ce que la Parole condamne? Pourtant il ne veut pas le faire, il ne veut pas blesser son frère, mais il faut quand même qu’il le fasse, parce qu’il est prophète. Il est la représentation de la vraie Parole de Dieu, et il ne s’En écarte d’aucune manière; précepte sur précepte, et règle sur règle. Vous voyez ce que je veux dire? La voie d’un vrai prophète.

[151] Ils sont combien à dire : “Seigneur, je voudrais tant que Tu fasses de moi un prophète”? Il ne fait pas ça. Non. Il ne fait pas ça.

[152] Il condamnerait chaque acte immoral des églises : ces petites fêtes où on joue au loto, et toutes ces activités qu’elles ont, où on joue aux cartes, et ces soupers où on sert de la soupe. Il condamnerait chacune de ces choses. Il les attaquerait avec une telle violence qu’il les enverrait se perdre en enfer, d’où elles viennent.

[153] Vous pensez que vous le recevriez? Non. L’église d’aujourd’hui ne le recevrait pas. La pentecôte le recevoir? Eh bien, il entrerait là et dirait : “Bande de Jézabel aux cheveux coupés, vous ne savez donc pas ce que veut dire AINSI DIT LE SEIGNEUR? Vous sortez vêtues d’une espèce de petite robe qui vous colle à la peau, vous ne savez donc pas que vous êtes coupables de commettre adultère, tous les jours, avec des centaines d’hommes?” Voilà ce qu’il dirait.

[154] Vous diriez : “Eh bien, cette vieille baderne! Ce vieux type grisonnant et chauve, chassez-le de la chaire. Voyez-y, le conseil des administrateurs, les diacres, faites-le sortir d’ici.”

[155] “Allez, bande de misérables hypocrites.” C’est vrai. Amos dénoncerait ces choses. Ensuite vous prétendez être : “Nous sommes… Nous faisons partie de ce groupe-ci. Nous faisons partie de ce groupe-là.” Vous avez le diable pour père, car c’est lui qui nie la Parole.

[156] Vous dites : “J’ai parlé en langues.” Et vous vous coupez les cheveux? “Gloire à Dieu! Alléluia!” Alors que la Bible dit que “c’est—c’est inconvenant, quelque chose d’inconvenant, pour une femme de prier en ayant les cheveux coupés, comme ça”. Ensuite vous prétendez être Chrétienne. Honte à vous. Retirez-vous en rampant, dans un coin quelque part, et mettez-vous en ordre avec Dieu.

[157] Vous enfilez ces espèces de petits vêtements courts, et vous sortez vous étendre dehors, alors que vous savez très bien que là vous commettez adultère avec cent hommes, chaque jour. C’est dit — Jésus l’a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a commis un adultère avec elle.” C’est elle qui a exhibé sa personne, et vous l’avez fait dans votre…

[158] Alors que vous, vous êtes morts aux choses du monde. Vous êtes ressuscités de là, comme je l’ai dit au début. “Vous détourneriez la tête de honte. Vous plisseriez les yeux devant une chose aussi horrible, le péché — plutôt que de regarder les femmes pour les convoiter. Vous, les hommes, qui faites une chose pareille, alors que vous prétendez être Chrétiens.” Voilà ce qu’il vous dirait. J’essaie d’employer ses Paroles, ce matin. Ce seraient effectivement ses Paroles. Car lui, souvenez-vous, il est un vrai prophète. Il ne pourrait pas faire autrement que de s’en tenir à cette Parole. Oui. Moi, je ne fais que citer ses Paroles, c’est tout. En effet, si vous l’ameniez ici — il est la Parole. Et voici la Parole Elle-même. Vous n’avez peut-être pas l’homme, mais vous avez sa Parole, puisqu’il aurait la Parole du Seigneur.

[159] Il condamnerait chaque doctrine d’homme, comme le baptême “au nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit”. Il enverrait cette chose-là se perdre dans l’Éternité. Il la condamnerait à tel point qu’il n’en resterait même pas l’odeur. Oui monsieur.

[160] Combien parmi vous, combien dans l’église ce matin, le recevraient, sur cette base-là?

[161] Alors ils, cette bande du Nom de Jésus, ils—ils diraient : “Oh, nous, on l’accepterait sur cette base-là”; mais alors, votre organisation, ça, il vous critiquerait violemment là-dessus. C’est vrai. Vos femmes aux cheveux coupés, et vous qui tolérez ça. C’est vrai. Vos hommes, leur manière de faire et d’agir. C’est vrai.

[162] Beaucoup de gens disent : “C’est bien d’être prophète.” Oui, si on est prêt à se défaire de tout ce qui est du monde et à rester fidèle à Dieu et à Sa Parole.

[163] Non, nous ne le recevrions en aucun cas, nos dénominations d’aujourd’hui. Nous ne voudrions avoir rien à faire avec lui, ça, c’est certain. LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 27

[164] Écoutez-le condamner ça! Il a dit : “Le Dieu même en qui vous prétendez croire vous détruira.” Qu’est-ce que vous allez faire de ça? Le Dieu même en qui la pentecôte croit — à cause précisément des actes immoraux, des choses qu’elle commet et qu’elle autorise, ce même Dieu amènera le jugement sur ces organisations. C’est vrai. C’est exactement ce qu’Amos leur a dit.

[165] “Oh,” ils ont dit, “nous avons Abraham. Nous avons—nous avons ceci. Nous avons la loi. Nous avons des sacrificateurs. Nous avons des prophètes.”

[166] Oh, frère, il a plissé les yeux en les regardant, et il a cogné dur pour faire pénétrer cette Parole en eux. Oui monsieur. Bien sûr. Ils ne le recevraient pas. Non monsieur. Il a dit : “Elles détruiront les gens, vos doctrines d’hommes.” C’est ce qu’il vous dirait aujourd’hui. Il dirait la même chose que ce qu’il avait dit là. Il a dit : “Le Dieu même à Qui vous bâtissez des églises, — qui vous coûtent peut-être des millions de dollars, ces lieux saints que vous bâtissez à Jéhovah, Lui que vous prétendez aimer, — ce même Dieu vous détruira, parce que vous rejetez Sa Parole.”

[167] C’est pareil aujourd’hui! Le Dieu même que l’Amérique prétend servir amènera le jugement sur cette nation et la détruira. J’espère que ça descend tellement profond que vous n’arriverez jamais à vous en sortir, d’aucune manière. Celui- là même que vous prétendez aimer, — alors que vos dogmes d’hommes, et que la vie immorale et la déchéance qui sont en vous, vous ont éloignés de la Parole de Dieu, — Il vous détruira un jour. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR! C’est tout ce qui les attend.

[168] Alignez-vous sur la Parole! On leur prêche l’Évangile; on parcourt le pays; on leur dit la Vérité. Les ministres cherchent querelle, poussent les hauts cris, font des histoires à n’en plus finir. Les hommes condamnent ça. Les organisations vous mettent à la porte. Les femmes secouent la tête : pour rien au monde, elles ne laisseraient pousser leurs cheveux. Elles portent exactement le même genre de vêtements, année après année. C’est comme verser de l’eau sur le dos d’un canard. “Et vous prétendez aimer Dieu?”

[169] Il a dit, Jésus a dit : “Au moyen de vos traditions, vous avez annulé les Commandements de Dieu.”

[170] Voilà la voie d’un vrai prophète. Voyez? Ce n’est pas une voie facile. Ça ne correspond pas à l’idée que tout le monde s’en fait.

[171] Sauter, pousser des cris, tout le monde qui vous donne une tape amicale sur l’épaule, ce serait là le signe que vous n’êtes pas un vrai prophète. C’est justement là un des signes qui indiquent que vous ne possédez pas ce dont vous parlez.

[172] Lui, quand est-ce qu’ils lui ont déjà passé la main dans le dos, à moins, bien sûr, que ce soit dans un but intéressé? Quoi? Il se serait retourné et les aurait condamnés. C’est vrai. Ils ne pouvaient pas passer la main dans le dos à Amos. Ils ne pouvaient pas passer la main dans le dos à Élie. Il ne tolérait pas ce genre de chose. Non monsieur. Il leur a déclaré la Vérité de Dieu. Et si le Ciel est si grand, et que c’est là que nous allons, alors, si nous ne pouvons pas nous conformer aux toutes petites choses, comment allons-nous nous conformer à l’Esprit Là-bas? Il faut se conformer à la Parole. Voilà la voie du vrai prophète. Bien que ça lui déchire le cœur de Le dire, oui, il doit mettre une nation en pièces avec Cela. C’est vrai. Mais c’est la voie à suivre.

[173] Il condamnerait ça. Oh! la la! Vous savez ce qu’il leur a dit? “Le tumulte”, si vous remarquez, ici, il a dit, “ce n’est pas dans votre gouvernement, c’est en vous.” Voilà ce qu’il a dit. Oui. “Les tumultes, c’est dans l’église, votre forme extérieure de piété, voilà ce qui a causé les ennuis.”

[174] La raison pour laquelle le communisme se répand dans le pays aujourd’hui, ce n’est pas à cause du communisme. C’est à cause de l’église. C’est à cause des gens. Aujourd’hui ils se disent Chrétiens. Ils chantent comme des Anges. Ils ont des voix exercées, et ils parlent avec une telle éloquence qu’on dirait des Archanges; et ils sont incrédules à l’égard de la Parole de Dieu comme des démons. C’est vrai. Ils chantent comme des Archanges, ils s’habillent comme je ne sais pas quoi, et ils nient la Parole de Dieu.

[175] Un homme, un prédicateur qui se tient en chaire, qui est là à se faire appeler Docteur, Révérend, et à qui on pose la question : “Est-ce que la Bible parle du baptême au ‘Nom du Seigneur Jésus-Christ’ ou ‘du Père, du Fils et du Saint-Esprit’?” Il vous rira au nez et optera pour “Père, Fils et Saint-Esprit”. Et vous prétendez être un enfant de Dieu?

[176] Les femmes, qui savent que la Bible les déclare coupables quand elles font certaines choses, qu’elles se coupent les cheveux, qu’elles agissent comme le monde, qu’elles portent des vêtements indécents et ce genre de chose, et elles continuent à le faire malgré tout; et elles parlent en langues, elles sautent, elles poussent des cris, elles forment des associations de bienfaisance des dames de l’âge d’or, et des cercles de couture, et elles envoient des missionnaires sur le champ. Aux yeux de Dieu, tout cela a pris une mauvaise odeur. Et, AINSI DIT LE SEIGNEUR, Il détruira le tout. Il le fera.

[177] Ce n’est pas chose facile, mais c’est ça la voie d’un vrai prophète. Faire retentir Cela là-dehors, Le dire, que Cela blesse ou pas.

[178] Jean était un vrai prophète. Il a dit : “La cognée est mise à la racine de l’arbre.” Voilà la voie qu’ils suivent. Bien sûr.

[179] Le problème est en elle. Chanter comme des Anges, danser comme des démons, là-bas — soirées dansantes, comportements LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 29 déplacés, parties de cartes, champs de course. Les pentecôtistes se rendent dans les lieux de divertissements, ils remplissent les salles de cinéma. Partout, n’importe quelle pièce de théâtre, n’importe quoi d’autre, ils y vont tout de suite, les courses et tout le reste; et ils se disent Chrétiens, ils vont là-bas, ils poussent des cris, ils parlent en langues, et ils participent au lavage des pieds et à la communion.

[180] Eh bien, c’est—c’est : “Comme un chien qui retourne à ce qu’il a vomi,” a dit le prophète, “ils font de même.” Si cette chose-là est du monde et qu’elle a dû être chassée de vous, pourquoi y retournez-vous? C’est vrai. Dans la rue, à se trémousser, comme on dit; le rock-and‑roll, on se coupe les cheveux, on porte des shorts. Oh! la la! Elles se disent Chrétiennes. Pouvez-vous… Non, je ferais mieux de ne pas le dire.

[181] Voilà pourquoi je les condamne. Si je dois m’en tenir à cette Parole, si cette Parole vient à moi, c’est à cette Parole que je m’en tiendrai. C’est ce qui vient à moi : la Parole. Condamner cela!

[182] Ils prétendent être conduits par le Saint-Esprit et font des choses pareilles. Pouvez-vous imaginer qu’une femme qui est conduite par le Saint-Esprit se fasse couper les cheveux, alors que ce même Saint-Esprit condamne ça? Quelle sorte de Personne est le Saint-Esprit, dans ce cas? Pouvez-vous imaginer ça?

[183] Pouvez-vous imaginer un prédicateur qui va en chaire, et quand un homme le met au défi d’indiquer un seul endroit où qui que ce soit ait déjà été baptisé au moyen des titres de “Père, Fils et Saint-Esprit”, il lui rit au nez et le traite de fanatique parce qu’il baptise au Nom de Jésus-Christ — et il dit qu’il est conduit par l’Esprit, il dit qu’il a le Saint-Esprit? Est-ce que le Saint-Esprit nierait Sa propre Parole? Non monsieur. Non. Vous voyez? J’espère que vous saisissez.

[184] Je ne sais pas combien de temps encore. La prochaine explosion m’emportera peut-être. Mais d’ici là, je m’en tiendrai strictement à cette Parole. Lorsque je vous rencontrerai là-bas au Jugement, c’est à cette Parole que je me tiendrai. C’est Ce que je crois être la Vérité.

[185] Non, on ne fait pas ce genre de chose là, quand on a le Saint- Esprit. Une fois, je suis allé voir la femme d’un ministre — elle était assise là, elle portait une robe, c’était horrible à voir. Vous dites : “Vous n’avez pas le droit.”

[186] Oui, j’ai le droit. C’est la Parole. Il faut La prêcher en entier. Vous laissez ces choses-là de côté, beaucoup de prédicateurs efféminés le font, parce qu’ils n’ont pas l’auda‑… Au départ, vous n’avez peut-être même pas été appelés à prêcher. Oui. Mais un vrai serviteur de Dieu s’en tiendra strictement à cette Parole. C’est vrai.

[187] La femme du ministre était assise là, toute comprimée dans sa robe, avec des boucles d’oreilles qui pendaient, maquillée, les cheveux coupés courts. Alors que Dieu condamne tout ça, et déclare que c’est de la souillure. Et vous dites que vous avez le Saint-Esprit?

[188] Il n’y a pas longtemps, je prêchais à Phoenix, sur quelque chose comme ça, et la femme du ministre était assise près de la chaire, avec une espèce de coupe de cheveux à la garçonne, courts et tout frisés, et avec la robe qu’elle portait, elle n’arrivait même pas à cacher son jupon. Elle n’arrivait pas à couvrir ses genoux. Elle était assise là, ça remontait d’environ quatre ou cinq pouces [10 ou 12 cm], au-dessus de ses genoux. Elle sautillait, tout en dirigeant les chants. J’ai condamné ça de toutes mes forces. Évidemment, il ne m’invitera plus. Je ne m’attends pas à ce qu’il le fasse. Par contre, là il sait ce qui est bien et ce qui est mal. Lorsque je comparaîtrai au Jugement, je ne serai plus responsable. Ensuite aller dire…

[189] Un homme, un prétendu enseignant — bon, je ne dis pas qu’il n’en est pas un — a fait une remarque l’autre jour, devant quelques-uns de mes amis, dans une certaine ville où je suis déjà allé. Vous connaissez le frère. Ce frère est arrivé. Il a dit, eh bien, il a dit : “Frère Branham est venu parmi nous, une fois.” Dans une certaine ville, dans l’ouest. Et cet homme a dit : “Oh, Frère Branham est un brave homme.” Voyez? Il s’est bien gardé de parler contre mon caractère. Il a dit : “Frère Branham — mais surtout n’écoutez pas ses bandes, parce que ça va vous embrouiller.”

[190] Et il s’est trouvé qu’un de mes amis était là, il a dit : “Un instant, monsieur. Moi, j’étais embrouillé jusqu’à ce que j’entende les bandes.” Oui. C’est ça qui fait la différence. “Je n’arrivais pas à comprendre qu’un Dieu saint puisse tolérer des choses comme celles-là, comme ce que vous autres, vous faites.” Oui.

[191] Cette même personne était avec quelqu’un d’autre à un certain endroit, il n’y a pas longtemps, et il a dit : “Frère Branham est un prophète. Il peut discerner des choses. Et des choses comme… Mais,” il a dit, “par contre, n’écoutez pas sa Doctrine, parce qu’il se trompe.” C’est de la démence, c’est de l’ignorance crasse que de dire une chose pareille!

[192] Ne savez-vous pas que si c’est un… Je ne suis pas prophète. Mais, si la Parole de Dieu est vraie, Elle vient au prophète. “La Parole du Seigneur est venue aux prophètes.” C’est eux qui interprétaient la Parole. Alors, vous voyez, vous ne…

[193] Ça ne tient même pas debout; ça, c’est de se cacher derrière une petite dénomination insignifiante qui, un de ces jours, se fracassera, fondra et périra en enfer.

[194] Mais la Parole de Dieu demeurera éternellement. C’est sur ce Roc que je fonde à jamais mes espoirs, sur la Parole du Seigneur. LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 31 Que tout le reste soit englouti. Même si je perds tous mes amis, tout le reste, mon amitié est en Christ. Mes espoirs ne sont fondés sur rien d’autre Que les Paroles de justice de Jésus; Quand tout ce qui environne mon âme s’effondre, Il est toute mon espérance et mon soutien.

[195] Ce fusil qui a explosé l’autre jour. J’ai vu. Je me croyais mort. Je ressentais une paix. J’ai regardé tout autour. J’ai pensé : “Eh bien, ça y est.” À quoi me servirait une dénomination à ce moment-là? À quoi me servirait une organisation à ce moment-là? Il me faudrait comparaître là-bas, devant l’ardeur des jugements de Dieu, être jugé par cette Parole.

[196] Bien qu’il m’ait peut-être fallu écorcher, faire plier, forcer la main et déchirer bien des gens, mais j’espère produire, extraire de là le véritable grain de la Parole de Dieu, et y édifier une âme pour l’Éternité. C’est vrai. Que Dieu puisse la prendre en main et l’édifier afin de produire un enfant obéissant.

[197] Comment—comment un homme conduit par le Saint-Esprit pourrait-il faire une chose pareille? ou une femme qui a le Saint- Esprit pourrait-elle faire des choses pareilles? Non. Il est saint. Et si Sa Vie est en vous, vous l’êtes aussi. Vous serez exactement comme Lui.

[198] Israël, comme nous, ils pensaient que le fait qu’ils prospéraient en faisant alliance avec d’autres, c’était signe que Dieu approuvait cela. Or, vous savez, c’est ça que nous pensons aujourd’hui.

[199] Il n’y a pas longtemps, j’ai parlé à quelques hommes, dans un hôtel, il y a quelques jours de ça, des hommes importants dans les sphères religieuses. Et ils m’ont dit : “Dieu prouve qu’Il est avec nous. Tenez, l’année dernière, nous avons augmenté en nombre, Frère Branham”, je ne me rappelle plus de combien de centaines, comme ça.

[200] J’ai dit : “Ça, ce n’est pas signe de Son approbation, pas du tout.” Ah. C’est vrai. L’année dernière, la prostitution a progressé, augmenté d’environ trente pour cent; est-ce que c’était signe que Dieu est en faveur de la prostitution? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] Ah. Ah. Ah. Bien sûr. Hum! Cet argument n’est pas valable. Non. Vous ne pouvez pas faire ça. Non monsieur. Dieu s’en tient à Sa Parole. N’importe quel autre homme s’en tiendra à Sa Parole, s’il est honnête. Très bien.

[201] Ils pensaient que le fait d’avoir une alliance! Maintenant, ici, nous allons nous pencher un instant sur les affaires du gouvernement. Notre nation a rejeté la Parole de Dieu, exactement comme Israël l’avait fait. Ils ont rejeté la Parole de Dieu, et leur peuple, leurs prêtres, et leurs prophètes, et ainsi de suite, leur prophétisent du bien. Et ils… Que pouvons-nous faire d’autre que prophétiser du mal, puisque c’est contraire à la Parole! Elle est condamnée. “Notre grande et bien-aimée nation, fondée sur la…notre expérience, celle de nos ancêtres.” Alors, retournez à ce qu’ils avaient. Oui. C’est vrai. Bien sûr.

[202] Israël était une grande nation. Regardez leurs ancêtres — pourtant Dieu ne les a pas épargnés. Ce vieux prophète chauve leur lançait la Parole; et c’est arrivé exactement comme il l’avait dit. Lisez vos faits historiques, là, et voyez si ce n’est pas vrai. Cela s’est accompli exactement comme il l’avait dit. Et il les a condamnés, pourtant ils se tenaient là, ces saints prêtres, revêtus de leurs vêtements sacrés, ils aspergeaient ceci; et ils n’auraient pas bougé la main de ce côté-ci ni de ce côté-là, parce qu’il y avait telle chose, une tradition ou quelque chose comme ça.

[203] Jésus a dit : “Vous avez pour père le diable, et vous ferez ses œuvres.” Ils L’ont pris, ils L’ont condamné, ils L’ont pendu au bois, et ils L’ont tué. Tout à fait exact. Dieu L’a ressuscité. Oui monsieur.

[204] Non, ils ne, nous ne croirions pas Amos aujourd’hui, pas du tout. Et aujourd’hui nous avons fait alliance. Nous avons ce que nous appelons aujourd’hui… Nous pensons que c’est signe de l’approbation de Dieu, le fait que nos organisations croissent et— et que tout marche comme ça; nous pensons que c’est un signe d’approbation de la part de Dieu. Vous savez, les protestants, ils ont augmenté, je crois, d’environ deux ou trois millions. Et les catholiques ont augmenté de plusieurs millions. Voyez? Ils pensent que c’est signe que Dieu approuve le fait qu’ils soient catholiques. Les protestants pensent que c’est signe que Dieu approuve le fait qu’ils soient protestants. Hum! C’est absurde. C’est de la chair à canon. C’est de la cendre atomique. C’est la colère de Dieu qui s’accumule, avant d’exploser. C’est tout à fait exact. Écoutez-moi. Je vais vous déclarer la Parole du Seigneur. Amen.

[205] Regardez-nous. Regardez le monde aujourd’hui. Regardez notre nation. Nous avons adhéré à l’O.N.U. Qu’est-ce qu’on y trouve? Une bande d’impies. Et nous, quelle audace, on se permet même de ne pas prier avant l’ouverture de nos sessions.

[206] N’ai-je pas lu ici, tout à l’heure : “Comment deux hommes peuvent-ils marcher, s’ils ne sont pas d’accord? Dieu ne fait rien sans l’avoir révélé à Ses serviteurs les prophètes. Comment deux hommes peuvent-ils marcher, s’ils ne sont pas d’accord?”

[207] Alors que là-dedans nous avons des mahométans, des bouddhistes, des athées, des impies, des égoïstes et tout le reste. Vous pensez—vous pensez que Dieu pourrait résider dans quelque chose comme ça?

[208] “Eh bien,” vous dites, “eh bien, là nous avons conclu une alliance avec eux. Nous avons toute la protection de l’Occident.” LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 33

[209] Eux, ils avaient la protection de toutes les nations qui les entouraient. Mais ce prophète a dit : “Dieu vous détruira. Le Dieu même que vous servez vous détruira à cause de vos sottises.” Il dirait la même chose ce matin. Il les réprimanderait, de la Maison Blanche jusqu’à la ferme des pauvres. Ça, c’est sûr. Il les condamnerait par la Parole de Dieu. Certainement. C’est ça la voie d’un vrai prophète.

[210] “Regardez-nous, les églises. Oh, nous sommes la grande et sainte église catholique romaine!” Celle qui est appelée dans la Bible une grande PROSTITUÉE.

[211] “Nous sommes les patriarches des pères, les églises protestantes qui se sont toutes unies et qu’on appelle le… ce qu’on appelle le Conseil mondial des Églises.” Les prostituées de la grande PROSTITUÉE, dit la Bible. C’est exactement ce qu’Elle dit. Oui. Et pourtant nous pensons : “Et maintenant toutes les églises se rassemblent.”

[212] M. Collins, un ami à moi, un frère de Californie, de l’Arizona, là-bas. Ton—ton… [Frère Neville dit : “Elmer.” — N.D.É.] Elmer. J’ai dit : “Eh bien, je pense que vous fréquentez une bonne petite église méthodiste.”

[213] Il a dit : “Je suis sorti de là quand ils ont adhéré au Conseil des Églises, là-bas.”

[214] J’ai dit : “Que Dieu vous bénisse. Vous approchez du Royaume, mon frère.” Oui. Oui monsieur.

[215] Des dogmes, on se repose sur une association avec des hommes et avec leur doctrine d’hommes, et on abandonne la Parole de Dieu. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un prophète qui fasse retentir cette Parole là-dedans. Exactement. Oui.

[216] Ils, ils se rassurent entre eux. “Oh, nous avons adhéré. Nous, pentecôtistes, certainement, nous avons adhéré au Conseil mondial des Églises, parce que là nous sommes en communion. Nous allons les gagner à notre cause.” C’est comme une femme qui va au bar s’enivrer avec son mari, pour le gagner à Dieu. C’est plutôt le mari qui accompagne sa femme, de nos jours, qui va au bar s’enivrer avec elle, pour la gagner à Dieu. C’est absurde! Restez en dehors du terrain du diable.

[217] Quand quelque chose nie cette Parole, je suis contre. Par le fait même je suis contre toutes les organisations : parce qu’elles sont contre la Parole. Et chaque croyant, forcément, devrait avoir ce même sentiment. Hum! “Eh bien,” disent-ils, “mais souvenez-vous, nous avons…”

[218] J’ai une grosse coupure de journal que quelqu’un m’a envoyée de l’Arizona, où il est dit que, l’autre jour, ce patriarche Untel avait dit : “Le pape Jean XXII”, ou quel que soit le nom qu’ils lui donnent, “a… C’est un homme bien. Jusqu’à ce jour, c’est le seul homme à avoir parlé d’unir les églises, de réunir les catholiques et les protestants.” Il a dit : “Ça ne se produira peut-être pas de nos jours, mais dans les quinze ou vingt prochaines années ce sera là.”

[219] J’ai pensé : “Dis donc, du fait que tu es patriarche, tu es en train de prophétiser, et tu ne le sais pas.”

[220] “Il est plus tard que nous ne le pensons.” L’homme qui m’a écrit à ce sujet, c’est ce qu’il a écrit au haut de la page : “Il est plus tard que nous ne le pensons.” Lui aussi, il avait écouté les bandes. Oui monsieur. Il a dit : “Il est plus tard que nous ne le pensons.” Il a dit : “Frère Branham, n’est-ce pas ce que vous avez dit il y a des années?”

[221] J’ai dit : “Bien sûr.” Oui monsieur. C’est en train de s’accomplir, parce que c’est la Parole du Seigneur. Il le faut. Bien sûr. Oui.

[222] Ils disent : “Eh bien, ce saint patriarche, vous ne pensez pas qu’il devrait en savoir plus?” Non monsieur. S’il nie la Parole de Dieu, alors qu’il L’a sous les yeux, comme ça, il ne peut pas.

[223] Peu m’importe le nombre de papes, de prophètes, et tout ce que vous avez parmi vous. Si vous n’êtes pas fondés sur la Parole, vous n’êtes pas fondés sur la Parole. C’est vrai. Comment Dieu pourrait-Il bénir une chose pareille, alors qu’ils nient la Parole même de Dieu? Comment peut-Il bénir autre chose que Sa Parole, quelque chose qui est contraire à Sa Parole? Comment peut-Il La nier?

[224] Comment pouvez-vous bénir un cancer qui vous ronge? Comment pourriez-vous bénir un—un—un fil électrique que vous tenez, dire : “Oh, tiens-moi bien et brûle-moi complètement”? Ce serait de la folie.

[225] Comment Dieu peut-Il bénir quelque chose qui est contre Sa Parole? Alors, revenez à la Parole! Oui.

[226] Bande de prédicateurs, vous êtes comme des chiens de chasse — voyons, qu’est-ce qui vous prend? Vous allez là-bas vendre votre droit d’aînesse pour un plat de lentilles, pour pouvoir rouler en Cadillac ou quelque chose comme ça, ou posséder une grande maison cossue quelque part, et une grande église d’un million de dollars. Et tout ce genre de chose, et vous vendez votre droit d’aînesse, et vous avez honte et peur de prêcher la Parole de Dieu à votre assemblée. Non, mais, vous n’avez pas honte? Et vous vous dites serviteur, prophète de Dieu, alors que vous vendez votre droit d’aînesse pour un plat de choses du monde? Qu’est-ce que vous allez produire? La même chose qu’Ésaü. Oh, quelle honte!

[227] Oh non! Un Dieu saint qui veille sur Sa Parole pour La confirmer ne pourrait pas bénir quelque chose qui est contre Sa Parole. Maintenant écoutez. Je sais que je dépasse un peu le temps prévu, et que vous avez peut-être de la difficulté à avaler LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 35 ce que je dis là. Mais, regardez, je veux vous demander quelque chose. Comment un Dieu saint, qui a prononcé Sa Parole et qui a dit : “Maintenant, les cieux et la terre passeront, mais Cela ne passera pas, pas une seule Parole de Cela”, alors comment peut- Il accepter quelque chose qui est contraire à Cela et le bénir? Comment le pourrait-Il? Regardez. Il démontre ce qu’Il est. Il confirme Sa Parole. Il déclare ce qui est juste — non pas par le nombre de membres.

[228] Regardez Moab. Moab aussi avait Sa Parole, Moab. Israël avait Sa Parole; et Moab avait une forme extérieure de piété, avec Sa Parole. Ils ont offert sept sacrifices, purs, des taureaux, sur sept autels, le chiffre parfait, le sacrifice parfait. Et, en plus, il a pris sept béliers, ce qui indiquait qu’ils croyaient, eux aussi, à la venue du Fils de Dieu; et ils les ont offerts là-haut, en compagnie de leur grand archevêque. Tous leurs dignitaires, tous leurs sacrificateurs, et leurs souverains sacrificateurs, et tout, ils étaient là, avec leurs rois, leurs présidents et quoi encore, et ils ont offert cela aussi religieusement qu’ils le pouvaient — eux qui étaient contre Israël.

[229] Et là-bas, il y avait Israël, qui avait l’air d’une petite bande de renégats. Mais qu’est-ce qu’il y avait avec Israël? Dieu prenait part à leur campagne. Il le prouvait, qu’Il était avec eux. Voyez?

[230] Quel que soit le nombre de patriarches qu’ils ont eus, de papes ou quoi encore, Dieu ne peut pas être avec eux tant qu’Il ne démontre pas qu’Il est avec eux. Et aussi longtemps qu’ils ne sont pas fondés sur Sa Parole et qu’ils nient Sa Parole, comment peut-Il être avec eux? Les signes du Dieu vivant sont absents du milieu d’eux.

[231] Comment Dieu pourrait-Il être au milieu de l’O.N.U, alors que deux hommes ne peuvent pas marcher s’ils ne sont pas d’accord?

[232] Maintenant regardez un peu. Il y a une prétendue église du Christ, qui s’est rattachée aux pentecôtistes. Les pentecôtistes déclarent qu’ils croient au parler en langues. Ils croient que la preuve qu’on a le Saint-Esprit, c’est le parler en langues. Ils déclarent qu’ils croient à ceci, cela et autre chose. Ils croient aux signes et aux prodiges. L’église du Christ se moque d’eux, et dit : “Bande d’ignorants! Ça, c’était autrefois.” Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble s’ils ne sont pas d’accord? Et ils se sont unis. Qu’est-ce qu’ils font? Ils recherchent la sécurité les uns avec les autres. Balancez-moi ça!

[233] Ma sécurité est en Christ et dans Sa Parole, car Sa Parole, c’est Lui-même. C’est vrai. Les signes du Dieu vivant sont absents, totalement absents.

[234] C’est ce que Jésus a dit : “Si Je ne manifeste pas la Parole, alors ne La croyez pas. Si Dieu ne parle pas et ne prophétise pas par Moi, qu’Il ne déclare pas par Moi et ne fait pas par Moi exactement ce que le Messie est censé faire, alors, ne Me croyez pas.”

[235] Alors, un type qui dit qu’il est un prophète envoyé par Dieu, et qui nie la Parole? Que Dieu soit miséricordieux face à ce genre de chose. Comment Dieu pourrait-Il faire une chose pareille?

[236] Permettez-moi de demander, de demander ceci, maintenant. Je—je ne sais pas quand je vous parlerai de nouveau. Ça dépendra de Dieu. Je ne fais qu’emmagasiner la Nourriture, comme Il me l’a dit dans la vision, cette fois-là, La mettre dans les tonneaux.

[237] Vous me demanderez peut-être : “Comment Amos a-t‑il pu prévoir ce qui allait leur arriver?” Pourtant, tout semblait bien aller.

[238] Regardez. Maintenant regardez un peu. Bon, écoutez bien, là. Parce que tout Ceci est enregistré, et Ça va, Ça ira dans le monde entier. Voyez? Maintenant, comment… Regardez un peu.

[239] Il y avait là Israël. Leurs séminaires se portaient mieux que jamais. Personne ne les importunait. Ils avaient leurs propres religions. Personne ne leur disait : “Vous ne pouvez pas adorer Jéhovah.” “Allez-y,” disaient les nations païennes, “adorez. Nous avons une entente entre nous.”

[240] Ce prophète a vu clair dans leur jeu. Voyez? Et aujourd’hui aussi, un prophète verrait clair dans leur jeu. Voyez?

[241] “Allez-y.” Et Israël a dit : “Eh bien, mangeons, buvons et réjouissons-nous.” Alors, ils ont rassemblé un groupe, et ils se sont fait des credos, des organisations, des dénominations et autres, et ils ont arrangé tout ça. Et là leurs femmes vivaient dans le luxe et dans le péché. Oh! la la! on les emmenait dans les cabarets et tout, à moitié habillées, vêtues de petites jupes de tissu soyeux. Si vous avez déjà vu quelques-uns des—des récits historiques de cette époque-là, où on les décrit, oh, leur mauvaise apparence arrivait, oh, pratiquement au tiers de celle qu’elles ont aujourd’hui. Mais pas tout à fait, parce qu’elles ne le pouvaient pas. Oui. Et leur comportement, cette façon de se conduire; et les rois, les sacrificateurs et tout le monde.

[242] Jésus a dit : “Vous dévorez les maisons des veuves, hypocrites que vous êtes.” Il l’a dit. Et toutes ces choses qu’ils faisaient.

[243] Ce prophète, de là-haut, il regardait ça, cette nation, comme ça, ce n’est pas étonnant qu’il en ait eu le cœur déchiré. Oui monsieur.

[244] Donc, vous dites : “Comment a-t‑il su ce qui allait arriver? Comment a-t‑il pu prévoir ça? Comment?” Tout semblait bien aller. Voyons, ils ont de la nourriture en abondance. Ils ont des vêtements en abondance. Ils, ils ont leurs grandes églises. Ils prospèrent. On sème l’argent à tout vent — le luxe. On danse dans la rue, il y a de l’immoralité et tout le reste — et tout va bien. Exactement comme l’Amérique aujourd’hui. La télévision LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 37 regorge de plaisanteries grossières, de femmes à moitié nues, et de tout le reste. Tout ce qu’on voit, c’est de la souillure et du péché. On n’a pas besoin de regarder la télévision, il suffit d’ouvrir les yeux et de regarder n’importe où. Des filles, des garçons, des hommes, des femmes, qui fument, qui boivent. Ces Jézabel qui se disent Chrétiennes. Ces démons impurs, qui se disent méthodistes, baptistes, presbytériens, catholiques et pentecôtistes. Ah oui. Ah oui. Ce n’est pas étonnant qu’il ait plissé les yeux en regardant. Hum! C’est vrai.

[245] “Tout semble bien aller. Comment pouvez-vous maintenir ça? Si nous allons faire… Comment? Comment? Regardez un peu. Eh bien, nous—nous en avons un million de plus. Nous—nous avons… Nous… Nos édifices sont, oh, nos assemblées sont tellement nombreuses qu’il nous faut construire de nouvelles églises. Eh bien, nous avons tellement d’argent que nous ne savons qu’en faire. En effet, c’est nous qui construisons les meilleurs endroits du—du pays. Les plus grandes églises, c’est à nous qu’elles appartiennent. Et il nous reste encore beaucoup d’argent. Vous ne pensez pas que Dieu nous a bénis?” Non. Vous n’êtes pas fondés sur Sa Parole.

[246] “Et, Frère Branham, vous n’allez pas me dire que Dieu va détruire ceci?” Oui, chacune d’elles. “Comment le savez-vous?” Amos, toi, comment le savais-tu?

[247] C’est comme un médecin qui établit son diagnostic. Quand il découvre la maladie du patient, il sait ce qu’il faut faire. Il sait ce qui ne va pas chez ce patient. Il sait à quel stade en est la maladie. Et il sait ce qui va arriver. C’est la même chose pour un prophète, un vrai prophète. Quand il voit, — peu m’importe ce que vous faites, — quand il voit progresser le péché, ça, c’est un cancer qui ronge. Et il a tellement progressé, chez les pentecôtistes et tous les autres, qu’il a atteint le point de non-retour! Il est à un stade avancé. Ils vont périr.

[248] C’est comme ça qu’Amos a pu établir son diagnostic. Il a établi son diagnostic par la Parole de Dieu. C’est comme ça qu’un—qu’un vrai prophète établit son diagnostic, et qu’il peut dire à ces femmes : “Surtout, n’essayez jamais de vous présenter au Jugement avec les cheveux coupés, alors que vous savez à quoi vous en tenir.” Il peut vous dire, à vous, les hommes, à tous les autres, et à vous, les prédicateurs, qui niez la Parole et qui avez une forme extérieure de piété, qui vous joignez aux organisations pour esquiver la question, alors que vous savez à quoi vous en tenir. Vous consultez la même Parole que les vrais prophètes consulteraient. Le diagnostic est établi en ces mots : “Mort! Séparation!” Tout comme un médecin, il connaît le cas. Il sait quel genre de symptômes il présente.

[249] Considérez cette nation. Quand on dit : “Les pentecôtistes sont fichus.” Alors qu’ils ne permettent pas qu’on aille dans leurs églises, parce qu’on prêche aux femmes au sujet des cheveux coupés, que la Bible condamne. Ils craignent qu’on dise quelque chose au sujet de…

[250] Tenez, l’autre jour, je préparais quelques campagnes, c’est Roy Borders qui s’en chargeait, sur la Côte Ouest, ils l’ont fait venir, tout un groupe de ministres s’était réuni, oh, ils étaient peut-être quarante ou cinquante, quelque part où j’avais eu une série de réunions extraordinaire. Ils lui ont dit : “Monsieur Borders, je veux vous demander quelque chose.” Il a dit : “Est- il vrai que Frère Branham emploie le Nom du Seigneur Jésus- Christ pour baptiser?”

[251] M. Borders, un homme très distingué — vous connaissez Frère Borders, il est d’ici. Il a dit : “Messieurs,” il a dit, “Frère Branham, quand il est ailleurs, dans des campagnes comme celle- ci,” il a dit, “il ne prêche pas. Il ne fait que s’occuper de prier pour vos malades. C’est à peu près tout ce qu’il fait.”

[252] Il a dit : “Ce n’est pas ce que je vous ai demandé”, a dit le surveillant. “Est-ce qu’il,” — or, ils ont eu les bandes, ils sont au courant, — il a dit, “est-ce qu’il baptise au Nom de Jésus-Christ?”

[253] Il a dit : “Oui, dans son église à lui. C’est le seul endroit où il baptise : dans son église à lui.”

[254] Il a dit : “Voilà. C’est tout ce que je veux savoir. Nous ne voulons pas de lui. Nous ne voulons pas de cette hérésie parmi nos fidèles.”

[255] Et l’autre jour, là, mon bon ami Ed Daulton a reçu une lettre de l’église baptiste. On lui disait : “Nous vous excommunions de la communauté baptiste, parce que vous avez adhéré à cette hérésie d’être baptisé au Nom de Jésus.”

[256] J’aime prendre la même position que Paul : “C’est selon la voie que le monde appelle hérésie, que je rends un culte à Dieu, parce que c’est Sa Parole.” Oui monsieur. Oui. Oh, bien sûr.

[257] Le médecin établit son diagnostic. Il voit ce qu’il en est. Un vrai prophète établit son diagnostic d’après la Parole. Il fait quoi? Un médecin établit son diagnostic d’après les symptômes. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il observe les symptômes et il voit ce qui ne va pas chez le patient. Il voit à quel stade en est la maladie et il dit : “Il n’y a plus rien à faire.”

[258] Et un vrai prophète établit ses diagnostics au moyen de la Parole de Dieu, puis il administre le Médicament. Et les gens Le lui recrachent au visage. Qu’est-ce qui va arriver? Ils vont périr, c’est tout; ils aiment le plaisir, ils ont un penchant pour le monde, une bande de soi-disant, d’hypocrisie! Mais la voie d’un vrai prophète, c’est ça. Voyez? Oh! la la! LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 39

[259] Il voit les maladies. Il a vu qu’ils s’étaient éloignés de la Parole. Il a vu la Parole. Et il savait quels seraient les résultats, ce qui allait arriver. Il a vu le luxe dans lequel ils vivaient, il a vu de quelle manière ces femmes se comportaient. Il a vu de quelle manière ces sacrificateurs agissaient, qu’ils s’étaient éloignés de la vraie adoration de Dieu, et différentes choses comme ça. Voilà, il avait la—il avait la réponse. Il a dit : “Ce Dieu que vous prétendez vouloir servir vous détruira.” “Pourquoi?”

[260] “Vous n’avez pas gardé Mes Commandements.” Et pourtant ils pensaient l’avoir fait. N’est-ce pas ce que je viens de lire ici? Le verset 2, 4… Le chapitre 2, verset 4 : “Parce que Je vous ai choisis, pour que vous soyez… Parmi toutes les familles de la terre, c’est vous que J’ai choisis, et malgré tout vous refusez de marcher selon Mes Commandements.” Pensez-vous…

[261] Ce petit prophète chauve qui se tenait là, avec sa barbe grise et son regard fulgurant, qui lançait feu et flammes, en parlant à ce groupe de sacrificateurs et tout, et qui disait : “Le Dieu que vous, hypocrites, faites semblant de servir, ce même Dieu vous détruira.” Pensez-vous qu’il allait obtenir leur collaboration? Hum! Il a dit… Oh! la la! Il, testez-le aujourd’hui, et voyez s’il l’obtiendrait. Non. Mais il, alors quoi? La voie d’un vrai prophète, c’est ça. Il avait la Parole. Il savait ce qu’il En était. Comme Michée, autrefois…

[262] Le petit bébé que j’ai consacré — j’ai laissé quelques notes de côté il y a quelques minutes, parce que je me dépêche, vu l’heure.

[263] Mais Michée, quand il s’est présenté devant Achab, il les a regardés. Il connaissait la Parole. Michée leur a annoncé la Parole. Pourquoi? Michée avait jugé sa vision, sa Doctrine, d’après la Parole de Dieu. Et il avait vu que sa Doctrine et la Parole étaient pareilles. En effet, la Parole disait qu’Il maudirait Achab, et qu’Il ferait en sorte que les chiens lèchent son sang. C’est ce que disait la Parole.

[264] Donc, Michée a eu une vision. C’est que, il était prophète. “Voyons quelle Parole me viendra.” Et il a prié : “Ô Seigneur Dieu, que dois-je faire? Que dois-je dire à cette bande de prédicateurs là-bas? Il y a là toutes les organisations. Toutes les organisations du pays se sont liguées contre moi, Seigneur. Me voici devant le roi. Que dois-je dire?”

[265] Et il a eu une vision. Il a dit : “Vas-y, monte. Vas-y.” Il a dit : “Mais j’ai vu Israël dispersé, comme des brebis qui n’ont pas de berger.” Oui.

[266] Ce—ce surveillant régional, il s’est avancé vers lui et l’a frappé sur la bouche, et il a dit : “Où la Parole de Dieu, l’Esprit de Dieu est-Il allé quand Il est sorti de moi?” Sorti de lui?

[267] Vous savez ce que Dieu a dit? Il a permis à un démon de descendre et de s’introduire parmi eux, parce que dès le départ ils n’étaient pas fondés sur la Parole.

[268] La Bible dit que “s’ils refusaient de croire la Parole, Il les livrerait à une puissance d’égarement, pour qu’ils croient au mensonge, et qu’ils soient condamnés à cause de ça”. C’est exactement ce que font les organisations et les gens de cette nation aujourd’hui : ils croient au mensonge, pour être condamnés à cause de ça. “Car il n’y a sous le Ciel aucun autre Nom qui ait été donné, par lequel vous deviez être sauvés.” Alignez-vous là-dessus, vous, les gens des organisations et les autres. Oui.

[269] Maintenant, à quoi est-ce que ces autres…?… À quoi est-ce que ces autres prophètes regardaient? Ils étaient prophètes. Oui monsieur. Ils étaient prophètes. Mais si seulement ils avaient pris le temps d’examiner leur prophétie par la Parole!

[270] Si les méthodistes prenaient le temps d’examiner leur prophétie aujourd’hui, ils n’aspergeraient plus jamais personne. Ils recevraient le Saint-Esprit. Ils baptiseraient chaque personne par immersion, au Nom de Jésus-Christ. Si les Assemblées de Dieu prenaient le temps de regarder leur prophétie aujourd’hui, elles reviendraient à la Parole. Si les unitaires, aujourd’hui, prenaient le temps d’examiner leur prophétie, ils reviendraient à la Parole.

[271] Mais, vous voyez, si seulement ces prophètes avaient pris le temps d’examiner leur prophétie! Ils ont raisonné. Ils ont dit : “Cela nous appartient. Alors, nous allons monter à Ramoth en Galaad, et nous en emparer, parce que cela nous appartient. Josué nous l’a donné.” Mais, Michée a dit : “Ça semble raisonnable.”

[272] Mais c’est justement ça. On ne veut pas raisonner. On veut croire ce que Dieu a dit. Ne raisonnez sur rien.

[273] Qu’est-ce qui se serait passé si Abraham avait raisonné? Comment serait-il arrivé à quitter son pays? Comment aurait- il pu, à cent ans, continuer à donner gloire à Dieu, parce qu’ils allaient avoir ce bébé par Sara qui, elle, avait quatre- vingt‑dix ans? Rejetez les raisonnements. Croyez, c’est tout.

[274] Si vous laissez le diable vous dire : “Tu sais, Frère Branham n’est qu’un hypocrite.”

[275] “Eh bien, je, attends un peu, je vais voir si, voyons si son enseignement est juste. Je vais me reporter à la Bible.” Ne, n’allez pas… Il ne vous laissera pas faire ça. Non, non. Voyez?

[276] Par contre, il dira quelque chose de vilain sur moi, — et il se pourrait qu’il soit dans son droit, — puis vous avez toujours ça à l’esprit, vous vous arrêtez et vous vous mettez à raisonner : LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 41 “Ouais. Il n’aurait pas dû faire ceci. Il n’aurait pas dû faire cela.” Si vous vous mettez à m’observer, eh bien, là vous allez trouver plein de choses.

[277] Et vous auriez pu vous mettre à observer le Seigneur Jésus. Vous pourrez trouver plein de choses. Observez-Le un instant. Je vais supposer que chacun de vous est ministre. Maintenant nous allons effacer de notre mémoire qu’Il a déjà été sur la terre. Voici un Garçon dont il est prouvé dans tout le pays qu’il est un—un Enfant bâtard. Sa mère L’a eu avant qu’elle et Son père soient mariés. C’est prouvé. (Bon, là ils ne se réfèrent pas à la Parole : “Une vierge concevra.”) Ils se réfèrent seulement à ce qu’ils entendent, vous voyez : “Un Enfant illégitime.” N’est-ce pas ce qu’ils Lui ont dit, “qu’Il était né dans le péché et qu’Il essayait de les enseigner”? Je… Voyez?

[278] Et regardez ce qu’Il faisait. En fait, Il démolissait toutes les églises du pays. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Les organisations, tout le reste.

[279] Qu’est-ce qu’Il était? “Un grand Enfant, quoi, qui va de lieu en lieu, comme ça, un jeune Gars qui n’est rattaché à aucune dénomination. Dis-moi de quelle église Tu fais partie. Qui est Ton père? Tu dis que Joseph n’est pas Ton père?” “Joseph n’est pas Mon père”, dirait-Il. — Eh bien, alors, qui est Ton père? — Dieu est Mon Père.

[280] — Espèce de fanatique, va! C’est exactement ce que Tu es. Toi, qui es un Homme, Tu dis que Dieu est Ton Père?”

[281] S’ils avaient examiné cela par la Parole! Alléluia. Vous le voyez, n’est-ce pas? La Parole devait être faite chair. Ils n’ont pas examiné leur vision par la Parole. C’est ça.

[282] C’est ce qui ne va pas aujourd’hui. Vous n’examinez pas vos visions par la…votre—votre prophétie et votre doctrine, par la Parole de Dieu. Lorsque quelqu’un essaie de vous dire la Vérité, vous vous fâchez contre lui, exactement comme Amos le ferait, Amos l’avait fait. Vous faites la même chose.

[283] Maintenant regardez un peu. Le voilà dans cette situation. Bon, peut-être que vous L’auriez condamné, c’est vrai, si vous ne vous étiez pas référés à la Parole. Ils font la même chose. Ils Le condamnent aujourd’hui.

[284] Et si vous, les femmes, qui êtes ici, et ici aussi, oui, pourquoi ne pas examiner par la Parole votre idée d’avoir les cheveux coupés, pour voir ce qu’il Y est dit? Voyez? Pourquoi ne pas faire ces choses?

[285] Pourquoi ne pas examiner votre baptême du “Père, Fils, Saint-Esprit”, cette fausse prétendue “trinité”, alors que ce n’est rien d’autre que trois fonctions d’un seul Dieu, que des titres? “Père”, ce n’est pas un nom. Le nom “Père, Fils et Saint-Esprit”, ça n’existe pas.

[286] C’est le Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, qui est “le Seigneur Jésus-Christ”. Examinez votre baptême par rapport à la façon dont tout le monde dans la Bible a été baptisé. Si vous examiniez votre pensée par la Parole, vous—vous reviendriez vous faire baptiser au Nom du “Seigneur Jésus-Christ”.

[287] C’est ce que Paul leur a dit de faire. Et il a dit que “si quelqu’un enseignait autre chose, qu’il—qu’il soit anathème — même si un Ange descendait”.

[288] Vous savez, il arrive souvent que des Anges descendent. Ah, mes amis, ça, les pentecôtistes, ils avalent ça tout rond!

[289] Que dire de la fois où saint Martin se trouvait là, et qu’un grand être lumineux s’est présenté devant lui?

[290] Lui, un homme qui baptisait au Nom de Jésus, qui croyait au Saint-Esprit et qui gardait la Parole! Les Romains l’ont rejeté et lui ont fait tout ce qu’ils pouvaient, cherchant à lui faire accepter leurs dogmes et leurs doctrines d’hommes. Cet homme s’en est tenu à la Parole.

[291] Un jour, avec puissance — les démons étaient venus à lui et avaient essayé de lui parler. Il ne leur prêtait aucune attention.

[292] Un jour, Satan est venu comme ça, comme Christ, couronné, chaussé de mules dorées, il s’est tenu là et a dit : “Tu ne…” Un torrent de feu l’entourait. Il a dit : “Tu ne me reconnais pas, Martin? Je suis ton Seigneur. Adore-moi.” Martin l’a regardé. “Il y a quelque chose qui cloche, là.”

[293] Il a dit : “Martin, tu ne me reconnais donc pas?” Il a dit : “Je suis ton Seigneur et ton Sauveur.” Il a dit : “Adore-moi.” Il l’a répété trois fois.

[294] Martin a regardé autour de lui. Il a vu : Christ sera couronné par Son peuple, à Sa Venue. Il ne porterait pas de mules dorées. Il a dit : “Éloigne-toi de moi, Satan.” Ah, mes amis, ça, les pentecôtistes, ils auraient avalé ça tout rond, n’est-ce pas? “Ah, mes amis : un Ange éclatant de lumière!”

[295] Une certaine femme est venue de Chicago, où je dois me rendre, elle disait : “Frère Branham, les ministres là-bas disent que si c’était l’Ange du Seigneur qui vous disait de baptiser au Nom de Jésus, ils l’accepteraient. Mais est-ce que c’est votre opinion personnelle?”

[296] J’ai dit : “Si l’Ange du Seigneur disait quelque chose de contraire à Cela, ce ne serait pas l’Ange du Seigneur.” Voyez?

[297] Si un Ange, quel qu’il soit, dit quelque chose de contraire à cette Parole, considérez ça comme un mensonge. Et si un homme vous dit, un messager de Dieu, qui déclare venir de Dieu et qui LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 43 vous dit que “c’est bien d’être baptisé au nom du ‘Père, Fils, Saint-Esprit’”, considérez-le comme un menteur.

[298] Si un homme vous dit “qu’il n’y a pas de mal à ce que vous ayez les cheveux coupés et des choses semblables, que vous devriez porter un chapeau dans l’église, un bonnet, ‘qui vous serve de voile’”, considérez-le comme un menteur.

[299] C’est la Parole de Dieu qui est la Vérité. N’importe laquelle de ces choses qui vont à l’encontre de la Parole, considérez- la comme un mensonge. C’est la Parole qui est la Vérité. Elle subsistera.

[300] C’est ce qui a fait savoir à Michée que sa prophétie venait de Dieu, c’est parce qu’elle concordait avec la Parole de Dieu. Oui monsieur. Sa vision correspondait parfaitement à la Parole de Dieu.

[301] Oh, si Amos était ici, il s’en tiendrait à la Parole. C’est vrai. Mais, vous voyez, le problème que nous avons aujourd’hui, c’est le même problème qu’eux. (Je vais terminer.) Le problème que nous avons, c’est le même problème qu’eux avaient. Les enseignements qu’ils avaient reçus ne reposaient pas sur le Fondement. Jésus a dit : “Par vos traditions vous avez annulé l’effet de la Parole de Dieu.” Et ce faux baptême! Ce faux signe qu’on a reçu le Saint- Esprit! Certains disent : “Donner une poignée de main.” Certains disent : “Parler en langues.” J’ai entendu des démons parler en langues, et donner des poignées de main aussi. Oui monsieur. Ce n’est pas un signe de Cela. Maintenant, tout ce genre de chose, toutes ces choses, vous voyez, vous vous écartez de la Parole de Dieu pour enseigner ces traditions. C’est vrai. Alors, forcément qu’il, forcément qu’il vous ramènerait à la Parole.

[302] Mais on a, nos enseignants aujourd’hui ont apporté aux gens des enseignements qui ne reposent pas sur le Fondement, la Parole de Dieu. Maintenant écoutez bien.

[303] C’est ce qu’ils avaient fait là. C’est ce qu’Amos leur disait. “Le Dieu que vous prétendez connaître, c’est Lui qui va vous détruire.”

[304] Donc, on leur a apporté des enseignements qui ne reposent pas sur (quoi?) le Fondement de “la foi qui a été transmise aux pères pentecôtistes une fois pour toutes”, oui, la Bible. On a enseigné un faux purgatoire! On a enseigné un faux baptême! Tout est faux, faux, faux, dissocié de l’Original.

[305] Vous ne le croyez pas? Revenez à la Bible, prenez votre “purgatoire”, prenez votre “Père, Fils, Saint-Esprit”, votre “aspersion” et toutes ces choses-là, et revenez voir si c’est conforme aux Écritures. C’est ça qu’il faut faire. Voyez si ça repose sur le Fondement. Voyez? Ils ne sont plus sur le Fondement.

[306] Et Paul en a parlé, la Bible. La Bible dit que la—la…que “l’Église de Dieu est fondée sur la Doctrine des apôtres et des prophètes”. Les prophètes et les apôtres — il faut que ce soit pareil. Bien sûr.

[307] Qu’en est-il? Nous nous sommes écartés du Fondement de la Parole, pour nous reposer sur des fondements dénominationnels.

[308] Écoutez maintenant. Je termine. Mettez votre appareil acoustique spirituel. Écoutez.

[309] Nous nous sommes écartés du Fondement de la Parole, et nous nous reposons sur le fondement d’une dénomination. Combien de temps pourrais-je passer là-dessus? Encore trois heures. Nous nous sommes écartés du Fondement de la Parole, pour nous reposer sur le fondement des plaisirs mondains, de la mondanité, de l’immoralité, qui se sont infiltrés dans l’église. Nous nous sommes écartés de la Parole, pour nous reposer sur des credos. Il me faudrait trois semaines pour apporter seulement la moitié de ma prédication là-dessus, commenter ces quatre points-là. Nous nous sommes écartés de la Parole, pour nous reposer sur une dénomination, une parole de dénomination. Dès que la—l’église devient une dénomination, déjà là elle n’est plus fondée sur la Parole.

[310] Il n’y a qu’une seule chose à faire. Revenir exactement là où on s’est écarté, et reprendre le départ. Revenir se fonder sur la Parole. C’est vrai. Repentez-vous, ça veut dire : “Allez, faites demi-tour, faites volte-face.” Vous allez dans la mauvaise direction. Très bien.

[311] Une dénomination de plaisir. Une dénomination de mond‑… Un—un fondement, je veux dire, de—de plaisir, un fondement de mondanité, un fondement de credos. Et tout ça ensemble a produit une corruption immorale, une corruption spirituelle.

[312] Lui qui était un vrai prophète, il verrait en nous exactement ce qu’il avait vu en eux. S’il était ici, sur cette estrade, aujourd’hui, et que je dise : “Frère Amos, grand prophète de Dieu, toi qui ne recules devant rien, viens prendre ma place”, il prêcherait cette Parole. Forcément. C’est un prophète. Très bien. Il La prêcherait exactement telle qu’Elle est écrite, exactement ce que nous disons en ce moment. Très bien. Il verrait alors ce qu’il avait vu, en nous : une déchéance immorale.

[313] Regardez un peu, mes amis. Combien, ici dans cette église, qui sont présents maintenant, voient que le monde est dans un état de déchéance immorale? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien sûr que nous le savons. Qu’est-ce qui ne va pas? Il n’est plus fondé sur la Parole. C’est vrai. Très bien.

[314] Amos n’a jamais blâmé le gouvernement. L’avez-vous remarqué ici — quand vous le lirez, à votre retour à la maison? LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 45 Il n’a jamais blâmé le gouvernement, il a blâmé l’église d’avoir élu pareil gouvernement. Hum!

[315] Vous, les politiciens, laissez-moi enfoncer ça en vous un instant, ici et dans le monde entier, partout où ceci ira. C’est l’église qui avait élu un individu comme Jéroboam. Je me demande si vous, si on n’a pas fait à peu près la même chose. Supposons que ce soit un bon gouvernement; le gouvernement ne peut pas bâtir une maison sur le roc, alors que le peuple vote pour une maison sur le sable. N’est-ce pas? Ne dites pas : “Notre gouvernement! Notre gouvernement!” C’est vous : la nation. C’est le peuple. Comment pouvons-nous…

[316] Un ministre m’a dit, il a dit : “Frère Branham,” il a dit, “regardez. Je sais que vous avez raison Là-dessus. Mais,” il a dit, “si je prêchais Ça, ma dénomination me mettrait à la porte, mes fidèles me chasseraient de l’église.” Il a dit : “Je ne prêcherais plus jamais un autre sermon.” J’ai dit : “Prêchez-Le quand même.” Oui monsieur.

[317] C’est la Parole de Dieu. Vous êtes responsable. Si vous êtes un prophète de Dieu, un vrai, vous vous en tiendrez à la Parole. Sinon, vous vous en tiendrez à votre dénomination. Ça dépend d’où vous venez.

[318] Regardez. Non monsieur. Nous ne pouvons pas bâtir, le gouvernement ne peut pas bâtir une maison sur un Roc solide, alors que le peuple vote pour une maison de plaisir sur des sables mouvants.

[319] Regardez ce que nous voulons. Prenons juste une minute, là. J’espère que je ne vous épuise pas. [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] Mais regardons ce que nous voulons, juste une minute. Je ne peux pas laisser de côté ce commentaire-là, cette note-là. Regardez ce que nous voulons.

[320] Regardez ce qu’on a à la télévision. C’est ça que nous voulons. Nous voulons de ces comédiens qui se tiennent là et qui font toutes sortes de plaisanteries grossières, et nous, le mercredi soir, au lieu d’aller à la réunion de prière, on reste à la maison, ou bien le prédicateur laisse partir les gens de bonne heure, pour que vous puissiez aller regarder ça : une espèce de dégoûtante, impure, qui s’est mariée cinq ou six fois, une prostituée, qui fait des plaisanteries grossières, habillée sexy, et qui fait n’importe quoi. Et vous aimez ça plus que la maison de Dieu; on voit par là quelle sorte d’esprit est en vous.

[321] C’est nous qui consentons. Nous, le peuple, si le peuple de ce pays adressait des lettres à notre gouvernement, disons que cent millions de lettres arrivent d’un coup au gouvernement : “Arrêtez ces émissions dégoûtantes”, ils seraient obligés de le faire. C’est nous le peuple. Mais nous, le peuple, nous voulons la souillure, alors c’est ce que nous avons.

[322] Regardez ce qu’on a comme émissions de radio. Oh! la la! On a transformé Rocher des âges en twist. Oui. Vieille Croix rugueuse en swing, et on danse le rock-and‑roll là-dessus. La vieille Croix rugueuse, mais oui, certainement, c’est ce qu’on a à la radio, à la télévision. Tous les… Avec, il n’y a pas longtemps, ces cerceaux — ces petites filles. En tout, c’est l’immoralité à son summum, c’est ça qu’on aime.

[323] C’est commandité par quoi? La bière, le whisky, les cigarettes, l’argent de la nation. Qu’est-ce qu’ils font? L’argent des impôts qu’ils devraient payer au gouvernement, ils l’utilisent pour payer les émissions sales, dégoûtantes, qu’ils diffusent à la télévision.

[324] Autrefois les pentecôtistes n’allaient pas voir ces films sales, dégoûtants, quand ils étaient présentés au cinéma. Le diable vous a bien eus, il a placé la télévision dans votre maison.

[325] La voie d’un vrai prophète est très rude, mais tenons-nous‑en à la Vérité. Oui monsieur.

[326] Regardez nos panneaux publicitaires. Des femmes qui sont là, une cigarette à la main — chaque petite Jézabel du pays. Je suis allé à…

[327] L’autre jour, j’ai vu une chose étrange. Une femme est passée chercher ses enfants à l’école, au moment où je suis allé chercher les miens, c’était la seule qui n’était pas en short; et il faisait un froid glacial. Elles avaient toutes une cigarette. Dès qu’elles arrivent là et qu’elles s’arrêtent, si elles n’ont pas déjà une cigarette, tout de suite elles en allument une et : “Pfff! Tu vois comme je me la coule douce?” En tenant la main à l’extérieur de la portière comme ceci, la cigarette à la main. Et si on dit quelque chose à ce sujet, oh, elles explosent. C’est sûr.

[328] Si on disait quelque chose à Ricky ou à Elvis, ou à un de ceux qui se trouvent là, ils vous tireraient dessus. Et le gouvernement les défendrait, parce qu’ils ne sont que des adolescents. “Oh, ce n’est pas grave. Ils, ils n’ont pas compris. Ce sont des adolescents. Fermez les yeux là-dessus.” Maintenant, vous voyez ce que ça implique d’être un vrai prophète, quelle est sa voie?

[329] Regardez ces rêveurs dépravés dans les églises, eux et leur dénomination, ils sont prêts à vous tirer une balle dans le dos. La seule chose qui les en empêche, c’est la miséricorde de Dieu, jusqu’à ce que le Message ait été diffusé. Le diable vous tuerait s’il le pouvait. C’est vrai. Mais le Message doit être diffusé. “Moi, l’Éternel, Je rétablirai.” C’est vrai. “De ces pierres Je peux les susciter.” C’est vrai. Très bien.

[330] Nos films, nos panneaux publicitaires, nos pécheurs amateurs de plaisirs, qui se disent Chrétiens. Des gens qui se disent Chrétiens : ils aiment le plaisir, ils ont soif de luxure. LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 47 Les femmes portent des vêtements indécents; les hommes les regardent, ils les sifflent, ils se disent Chrétiens, et ils sortent… Eh bien, ils ont même—ils ont même…

[331] C’est quelque chose qui marche fort en Floride, en Californie, où ils ont maintenant de grands clubs. Tous les hommes se réunissent et jettent leurs clés dans quelque chose, et les femmes vont ramasser une des clés là-dedans. Et voilà, son propriétaire l’emmène chez lui, c’est sa femme. Ils vivent ensemble pendant une semaine, puis ils reviennent et jettent la clé, leurs clés de nouveau là-dedans. Voyez? Ce sont des clubs. Des enfants bâtards et tout le reste, les cochons se dévorent entre eux, les chiens se dévorent entre eux. Qu’est-ce qui ne va pas? C’est parce qu’ils ont abandonné la Parole.

[332] Elles ne savent pas ce que c’est que la décence. Elles sont là, vêtues d’une petite robe moulante, et ce genre de chose là, et des hommes les convoitent — et elles pensent qu’elles sont décentes. Il se peut que vous n’ayez rien fait de mal, ma sœur, mais je vais vous dire une chose : vous êtes un instrument du diable. Et au Tribunal du Jugement, AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous aurez à rendre compte d’avoir commis adultère, et votre âme sera perdue. Pourtant vous savez à quoi vous en tenir. En tout cas, maintenant vous le savez. C’est vrai.

[333] Tout notre système est corrompu et pourri. C’est notre peuple, c’est ça qu’ils veulent. C’est comme l’homme bon de la maison; mais si un homme était l’homme bon de la maison, vous qui blâmez votre gouvernement… C’est à cause de ça que les garçons de chez nous se retrouvent là-bas et qu’on en fait de la chair à canon, c’est vrai, c’est à cause de notre propre corruption. Si nous aimions le Seigneur et servions le Seigneur, et que nous élisions le genre de gouvernement qu’il faut, et tout, ce serait un endroit merveilleux. C’est vrai. Nous n’aurions pas de guerres. Non. Dieu est notre refuge et notre force. Si les garçons de chez nous sont envoyés là-bas, où ils se font tuer, où ils se font massacrer, et tout — c’est le contrecoup de nos propres actions. Dieu l’a dit dans la Bible, et Il ne change pas. Il est toujours le même. Votre peuple, c’est ça qu’il veut.

[334] C’est comme l’homme bon de la maison; mais s’il est effectivement un homme bon? Il veut faire ce qui est bien. Il veut vivre pour Dieu. Et il a une famille qui aime le plaisir et l’immoralité. Qu’est-ce que cet homme va faire, si sa femme veut mettre des shorts et porter des vêtements sexy, qu’elle veut sortir et agir comme une Jézabel, et ses filles, et tous ses enfants, tous? Son papa… Son petit garçon qu’il a élevé, aimé, cajolé, embrassé, mis au lit, pour lequel il a prié, le voilà qui se lève et dit : “Mon vieux est fou. Il ne pense qu’à la Bible.” Qu’est-ce que cet homme-là peut faire, quand il a une famille pareille?

[335] C’est la même chose pour notre gouvernement, vis-à‑vis de son peuple ici. Ne blâmez pas le gouvernement. Blâmez cette bande d’églises rétrogrades, qui ont introduit des choses pareilles dans leur politique. C’est ça qu’elles veulent. Et c’est pour ça qu’elles votent pour ça, et c’est pour ça qu’elles l’ont eu. Et c’est pour ça que le jugement de Dieu est sur eux. Et elles vont moissonner ce qu’elles ont semé. Elles sèment maintenant, et elles vont moissonner plus tard. Observez. Oh! Nous sommes frappés de folie. Oh oui.

[336] Nous essayons, par l’argent, de nous introduire en Russie. Nous essayons, par l’argent, d’amadouer le communisme. Nous essayons. Voyons, les dons de Dieu, ça ne s’achète pas à prix d’argent. Un jour, un gars du nom de Simon a essayé de faire ça, et Pierre a dit : “Que ton argent périsse avec toi.” Nous tenons le rôle de Simon le magicien, nous essayons d’acheter un don de Dieu.

[337] Revenez à la Parole. Revenez à Dieu. Revenez à Christ. Ensuite, ne vous faites plus de souci au sujet du communisme. Nous élirons l’homme qu’il faut. Nous aurons un homme de la trempe d’Abraham Lincoln, de Georges Washington, de ceux qui étaient de vrais hommes. Ne blâmez pas le gouvernement en place. C’est nous-mêmes qu’il faut blâmer. C’est ce que dirait Amos. Et c’est ce que dirait tout vrai prophète de Dieu, s’il connaît la Parole de Dieu. S’il est un vrai prophète, il—il connaît la Parole, puisqu’Elle vient à lui.

[338] Israël, en alliance avec—avec l’ennemi qu’ils s’étaient fait. Il fallait d’abord qu’ils s’éloignent de la Parole de Dieu, avant de pouvoir faire alliance avec leur ennemi.

[339] Et nous, avant de pouvoir faire alliance avec nos ennemis et tout, il faut que nous nous éloignions de la Parole de Dieu. Ah oui. C’est pareil maintenant, nous laissons Rome prendre le contrôle. Mais si, c’est ce que nous faisons, continuellement. Elle a pris possession du gouvernement. Elle prend possession des lieux. Elle prend possession des gens. Maintenant elle prend possession des églises.

[340] Qu’est-ce que nous faisons? Nous ne bougeons pas, nous sommes d’accord avec eux. “Oh, que ce soit comme ceci ou comme cela, ça ne change rien, ça. Tout ça, c’est Dieu, de toute façon.” Espèces de pauvres, misérables soi-disant prophètes, rétrogrades. Mais enfin, qu’est-ce que vous avez? Ils ne connaissent pas la Parole, en ce qui concerne Dieu et ces choses. Ils n’étudient pas la Parole. Ils ne se rendent pas compte. Ils disent que le communisme va conquérir le monde. Non, pas du tout.

[341] C’est le romanisme qui va conquérir le monde, et il le fait sous le couvert du Christianisme. La Bible, Jésus n’a-t‑Il pas dit LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 49 que “ce serait tellement proche que ça séduirait même les Élus, si c’était possible”?

[342] Ce qu’il nous faut aujourd’hui. Je vais terminer en disant ceci. Maintenant je vais terminer. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un autre vrai prophète. Amen. Il nous faut un homme à qui viendra la Parole de Dieu. Oui, frère. Il serait rejeté, et chassé, et expulsé, mais il ferait une trouée, ça, c’est sûr. Il, il… Oui, ah oui. Bien sûr, il lancerait des Semences de telle sorte que les Élus Les trouvent. Oui. C’est vrai. Il nous faut un prophète. Il nous faut un homme à qui vienne la vraie interprétation de la Parole, à travers lequel Dieu pourra parler et confirmer la Parole, montrer qu’Elle est vraie. C’est ça qu’il nous faut. Et, frère, il nous en a été promis un, selon Malachie 4, “afin de rétablir”. Quoi? “La Foi des gens, en les ramenant à la Bible.” Il nous en a été promis un. Il le fera.

[343] Amos savait. Oui monsieur. Amos savait qu’Israël, que ses amants impies allaient bientôt la détruire.

[344] Et leurs amants impies d’aujourd’hui vont bientôt les détruire : les credos dénominationnels et les choses mêmes auxquelles ils se sont liés. Vous, les pentecôtistes, c’est justement ce qui va vous détruire : votre credo et votre dénomination. Vous êtes en train de vous lier, là-bas, de prendre la marque de la bête sans même vous en rendre compte, vous êtes en train de vous faire duper. Bien sûr. C’est un boycottage. Qu’essayez-vous de faire? “Vous faites partie de ceci, ou vous n’êtes pas de la partie.” Voyez? Attendez donc, un peu, encore un peu. Là, vous dites : “À ce moment-là, j’en sortirai.” Non, vous n’en sortirez pas. Vous en ferez déjà partie. Vous serez déjà marqué. Vous serez prisonnier, vous aurez la marque sur vous.

[345] Peu importe, Ésaü a pleuré amèrement, alors qu’il savait ce qu’il en était. Mais il a pleuré amèrement, il cherchait un lieu de repentance, mais il n’en a pas trouvé. Alors, vous resterez là. C’est maintenant qu’il faut fuir.

[346] Amos savait que leurs amants impies allaient bientôt la détruire, car eux, — l’église, — ils L’avaient abandonné, Lui, — Dieu et Sa Parole, — le chemin de la Vie. Ils s’étaient écartés du chemin de la Vie de Dieu, et ils avaient tracé leur propre chemin. Oh, la Parole était une pierre d’achoppement pour eux.

[347] C’est la même chose aujourd’hui. La Parole de Dieu est une pierre d’achoppement pour le soi-disant Chrétien. Parlez-lui du baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ. Parlez-lui du Dieu saint. Celui qui fera… Eh bien, ils disent : “Eh bien, nous avons le Saint-Esprit.”

[348] Alors pourquoi avez-vous toujours les cheveux coupés? Pourquoi baptisez-vous toujours au nom du “Père, Fils, Saint- Esprit”? Pourquoi croyez-vous toujours à ces autres choses que vous croyez, et agissez-vous comme vous le faites? C’est la preuve. Vos fruits le démontrent. Jésus a dit : “C’est à leurs fruits qu’on les reconnaît.” Oui. Voyez? C’est la preuve que vous parlez de quelque chose dont vous ne savez rien. Oui monsieur. Oui.

[349] Si Amos était ici, il s’élèverait contre leurs systèmes. Le savez-vous?

[350] Maintenant, avant de terminer, je vais lire un verset : le verset 8 du chapitre 3. Lisons. Le lion a rugi : qui ne serait effrayé? Le Seigneur… a parlé : qui ne prophétiserait?

[351] Écoutez. Maintenant, pour conclure, je voudrais dire ceci. Je suis désolé de vous avoir retenus une demi-heure de plus. Mais regardez. Je voudrais dire ceci. Je suis un chasseur. Je chasse. Je suis heureux que Dieu m’ait donné quelque chose comme ça.

[352] L’autre jour, quand le fusil a explosé, je suis retourné là-bas tout de suite, pour voir si je pouvais toujours tirer. Je ne veux pas me laisser effrayer par ça. Si j’avais un accident sur la route, je n’arrêterais pas de conduire une voiture. Si, en marchant sur le sol, je trébuche à cause du tapis, et que je sois projeté par la fenêtre, je n’arrêterais pas de marcher pour autant. Voyez? Non, non. Dieu m’a donné une activité saine. Ça, c’était Satan. Ce n’était pas Dieu. Voyez? C’était Satan.

[353] Maintenant, j’en connais l’application spirituelle. Nous sommes trois dans cette salle, en ce moment, à savoir ce que c’est. Et ça vous ferait dresser les cheveux sur la tête, mais je ne le dirai à personne. Voyez? Il n’y a que ces trois personnes-là, en guise de confirmation. Maintenant, tout est en ordre. Tout… Dieu était au courant de tout ça, et Il m’en avait prévenu, et tout le reste. Et nous le savons. C’est un peu ma faute, j’y ai été pour quelque chose.

[354] À un moment donné, je—j’ai pris la défense d’un homme, alors que je n’aurais pas dû le faire. J’aurais dû le secouer comme un prunier. Voyez? Et au lieu de le faire, alors c’est moi qui ai dû payer pour ça. Et donc, alors nous… Ça ne fait rien. C’est moi qui suis en cause, et maintenant c’est pardonné. Nous allons de l’avant. Voyez? Oui. Amos, ce verset 8 : “Si un lion rugit, qui ne serait effrayé?”

[355] J’ai chassé dans la jungle africaine. J’ai été là où il y avait des lions. C’est le roi des animaux. J’ai passé la nuit dans la jungle, j’ai entendu les cris rauques, et les hyènes, leurs rires, et les hurlements, et—et les—et les différents animaux. Quand certaines de ces hyènes se mettent à crier, franchement, c’est à vous glacer le sang dans les veines. Et il y a aussi les léopards, et les gémissements, et tout le reste, et les scarabées, les singes, les babouins, et des glapissements et des cris rauques par milliers de milliers. Partout, en marchant on entend toutes sortes de choses LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU 51 qui se passent. Mais qu’un lion rugisse, même les scarabées se taisent. C’est un silence de mort. Ils ne bougent plus. Qu’est-ce? Leur roi a parlé. Amen.

[356] “Si un lion rugit, qui ne serait effrayé? Quand Dieu parle, qui peut s’empêcher de prophétiser?” Quand Dieu parle, le prophète s’écrie. Vous savez ce que je veux dire? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Le vrai prophète s’écrie. Mes amis, Il a parlé. Alors, que chaque créature de Son royaume prenne garde à ce qu’Il a dit.

[357] Si un lion peut reconnaître que quelque chose ne va pas; quand il rugit, tous les membres de son royaume se taisent. Ils écoutent. Même les petits scarabées, ils font quand même partie du royaume de ce lion. La hyène avec son cri perçant qui vous glace le sang, elle se tait. Cet éléphant qui est là, capable de saisir un lion et de le faire tournoyer — avec son “ouîîî! ouîîî!” Mais qu’un lion rugisse, il se taira et ne bougera plus. Le buffle cafre, qui est capable de renâcler, on dirait qu’il pourrait faire sortir du feu de ses naseaux. Un lion qui lui sauterait dessus, ça ne lui ferait même pas mal. Le rhinocéros, avec sa cuirasse de sept tonnes, ses cornes qui peuvent transpercer, et son gros museau. Qu’un lion rugisse, il s’arrête net. Qu’est-ce qu’il y a? Son roi a parlé. Voyez? Il veut entendre ce qui va être dit.

[358] Et quand Dieu parle, le prophète s’écrie. Alors, que Son royaume prenne garde à ce qu’Il est en train de dire. Dieu a parlé. Que chaque créature de Son royaume écoute ce qu’Il est en train de dire. Prions.

[359] Ô Lion de la tribu de Juda, lève-Toi et rugis! Tu es en train de rugir en ce dernier jour. Tu plisses les yeux. Tu regardes en bas. Tu vois le péché de cette nation soi-disant chrétienne et de ce monde. Tu vois le péché de cette nation qui, pourtant, a été rachetée par un Sang précieux. Tu vois que les dénominations sont en train de fouler aux pieds Ta Parole, Tu vois que les faux prophètes mentent. Ils nient la Vérité de Dieu.

[360] Rugis, ô Lion de Juda! Que Tes prophètes s’écrient. “Quand Dieu parle, qui peut s’empêcher de prophétiser?” C’est la Parole de Dieu, qui sort de la Bible et qui monte dans le prophète. Comment peut-il se taire? S’il le faisait, il volerait en éclats. Ô Dieu, que Ton prophète rugisse, Seigneur. Fais entendre le rugissement de Ton Message, ô Dieu, et que chaque créature de Ton royaume prenne garde.

[361] Qu’elles s’arrêtent. Que les femmes s’arrêtent, et s’examinent. Que les hommes s’arrêtent, et s’examinent. Que chaque prédicateur qui écoute cette bande s’arrête, et s’examine, car le Lion de la tribu de Juda rugit. Et la vraie Parole, qui vient aux prophètes, proclame et crie : “Repentez-vous et faites demi- tour, avant qu’il soit trop tard.”

[362] Ô Dieu, je remets le Message — sur bande, de même qu’apporté au milieu de cet auditoire visible — entre Tes mains ce matin, confiant qu’Il aura Ton approbation, et que Tu appelleras chaque fils et chaque fille de Dieu qui entendent… qui entendront un jour cette bande, ou qui entendent le son de cette voix, qu’ils soient amenés à la repentance, avant qu’il soit trop tard.

[363] Et je crois, Seigneur, que si Tu envoyais Amos ici, il crierait la même chose. En effet, il ne pourrait crier… Mais, s’il est un prophète du Seigneur, il est un proclamateur de la Parole. Il est envoyé par la Parole, avec la Parole, et il est la Parole. Maintenant, Seigneur, qu’il en soit ainsi, au Nom de Jésus- Christ. Amen. LA VOIE D’UN VRAI PROPHÈTE DE DIEU FRN62-0513M (The Way Of A True Prophet Of God)


CODE: 62-0518
TITRE: Laisser Échapper La Pression
TRAD: Shekinah
PARAS: 123

[1] Merci. Restons debout juste un instant pendant que nous prions. Combien aimeraient qu’on se souvienne d’eux ce soir dans la prière? Voudriez-vous bien le faire savoir en levant la main? Inclinons maintenant la tête alors que nous nous tournons vers Lui. Notre Père céleste, nous sollicitons l’autorisation, alors que nous venons au Nom du Seigneur Jésus, de nous approcher de Ton Trône de miséricorde. Nous ne voudrions en aucun cas nous tenir au Trône du jugement, mais plutôt au Trône de miséricorde; car c’est par cette miséricorde, par Sa grâce, que nous venons, Te rendant grâce premièrement pour... d’être en vie ici ce soir. Oh! Combien Satan a désiré nous retirer vite de la scène en plein combat! Mais les anges campent autour de ceux qui Le craignent, et nous en sommes très reconnaissant. Et je suis très content de cette récente expérience de connaître la réalité de Sa promesse.

[2] Je Te remercie ce soir pour ce rassemblement des concitoyens chrétiens du Royaume de Dieu, dans cette grande communauté ici sur terre, que nous avons ensemble, dans ce genre de communion autour de la Parole, assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Nous Te remercions pour cette grande influence répandue de ces Hommes d’Affaires du Plein Evangile par l’Evangile, parmi des hommes d’affaires et des gens de toutes les couches sociales, ainsi que pour ces précieux serviteurs oints ici à l’estrade ce soir, et sur le terrain, de ce que derrière eux, il y a une marque de christianisme au cours des années, de s’être hâtés et de hâter le combat jusqu’ici au front. Ô Dieu, nous prions ce soir que les anges de Dieu prennent leur position maintenant au milieu de nous.

[3] Sauve ceux qui ne sont pas sauvés. Remplis ceux-ci du Saint-Esprit, et revêts de toutes les armes de Dieu ceux qui ne sont pas chaussés, dont les boucles ne sont pas attachées et–et qui ne sont pas protégés. Et nous Te prions de guérir les malades et les affligés. Qu’il s’élève un glorieux cri dans ce camp, Seigneur, que Celui qui a marché sur la mer de Galilée puisse marcher sur le lac ce soir, s’asseoir parmi nous et traiter avec nous, Seigneur, chacun selon notre besoin. Parle-nous par Ta Parole, Seigneur, car c’est certainement Elle notre espérance et notre appui, Ta Parole. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Merci.

[4] Billy, mon fils, est venu me chercher un peu tôt ce soir et il m’a dit: «J’aimerais certainement t’amener là sur le terrain.» Il a dit: «Tu as vu beaucoup de conventions, et nous avons été ensemble dans une plus grande partie du monde, mais, a-t-il dit, ceci est l’un des lieux les plus paisibles et les plus calmes que Tu aies jamais vus, papa.» J’ai dit: «D’accord.» Il a dit: «Mais je vais attendre qu’il soit un peu tard.» Et j’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Il a dit: «Des frères et moi, nous nous tenions sur le campus, sur le lieu et, a-t-il dit, deux gros et gras écureuils gris étaient perchés dans les bois.» Il a dit: «Tu les chasserais jusque minuit pour les avoir, alors...» J’ai dit: «Oh! Paul.»

[5] C’est un privilège d’être ici ce soir. J’ai beaucoup de choses dont être reconnaissant: Je suis très content d’être en vie et d’être au service du Seigneur. Je suis certainement reconnaissant pour ce merveilleux compliment que frère Brown, notre précieux frère, vient de me faire il y a quelques instants. Je–je me sens certainement petit de me tenir derrière une... Je ne vais pas l’appeler tel que je l’ai fait ici à la chaire il y a quelques instants, mais certainement c’était un gros titre. Peut-être qu’il n’aime toutefois pas cela. Il a donc dit: «Vous ne pouvez pas dire aux pentecôtistes qu’ils viennent des presbytériens.» Non, non, alors que des presbytériens deviennent des pentecôtistes. C’est vrai. Cela–cela les rend tous pareils.

[6] Et c’est certain, j’ai été émerveillé par le grand message que j’ai entendu de la part de frère Brown ce soir-là, message venu par le canal du Seigneur, Son serviteur. Et combien il a béni mon âme. Et de savoir que Dieu suscite ce genre d’hommes! Et j’ai appris que mon précieux ami, frère duPlessis de l’Afrique du Sud, est ici et qu’il vous a déjà parlé. Et je suis sûr que c’était plein de riches vitamines du glorieux Royaume de Dieu. Il apporte aussi un message émouvant.

[7] Eh bien, vous savez, juste avant de venir, j’ai effectué une petite promenade sur une centaine de yards [91,4 m] çà et là. Et vous savez, cela m’a donné l’idée de tenir une convention moi-même l’année prochaine et de la tenir ici, voir si nous pouvons louer ces terrains et tout le monde reste ici, passer environ une semaine ici, juste afin de prier pour les malades, faire venir les malades et les affligés. Ce serait très bien. Nous prierons pour cela et verrons ce que le Seigneur a à dire là-dessus. J’aime faire exactement ce qu’Il me dit, vous savez, et alors je me sens bien à propos.

[8] Je suis sûr que ça serait une bonne chose si je, parmi les frères ici, j’annonce certaines de mes prochaines réunions. Je pense que ça serait en ordre. Je sais... Je ne pense pas que cela dérangerait quelque chose. Demain, nous devons être ici, et demain soir au banquet, le Seigneur voulant. Et puis, dimanche après-midi, nous sommes au... Je n’arrive pas à me rappeler le nom de ce... Mather, ou Mayther, ou l’auditorium de l’école secondaire Mather à Chicago, là où j’étais lors de la dernière convention. Nous avions passé un moment très glorieux. Et puis, lundi soir au, je pense, c’est encore le Mather pour une espèce de rassemblement missionnaire, ou une petite fête d’au revoir à mon précieux frère Joseph Boze à qui nous sommes associé depuis longtemps. C’est si agréable de voir frère Boze, frère Carlson et, oh! frère Sonmore. Il y en a tellement ici ce soir; je promène le regard, et je vois leurs visages, et j’en suis très heureux.

[9] Puis, je retourne chez moi pour aller à la convention de Southern Pines, en Caroline du Sud, le sept, huit, neuf et dix juin, avec le journal Midnight Cry [Le Cri de Minuit]. Et après, on va chez un autre presbytérien, frère Bigby. C’est lui qui a écrit cet article: «Un docteur presbytérien rencontre un prophète pentecôtiste», ou un commentaire remarquable. Je dois être avec lui à Colombie, en Caroline du Sud. Et puis, on va à South Gate, Cow Palace, là où nous avions tenu beaucoup de conventions avec les Hommes d’Affaires. Ensuite, de là, je pense qu’on ira à, je pense que c’est Santa Monica, ou quelque part là, là en Californie, à Grass Valley, jusque donc là à, je pense, c’est Spokane. De là, on revient à... on va dans l’Oregon, à Salem, dans l’Oregon; et ensuite, on va en Colombie-Britannique et à Anchorage, dans l’Alaska, pour y tenir un chapitre des Hommes d’Affaires, aussitôt le réveil terminé. Et puis, on va tâcher de rentrer à temps chez nous pour aller outre-mer en hiver.

[10] J’ai, on dirait, entendu et vu mes frères pentecôtistes comme s’ils avaient prédit qu’un réveil radical aurait lieu. Et nous savons tous que le réveil que nous venons de connaître a cessé. Il doit venir autre chose de glorieux et de grand. Ainsi donc, j’ai beaucoup étudié pour trouver ces passages des Ecritures. Je pense que si notre–notre révélation doit être scripturaire, alors nous savons qu’elle est exacte. Si c’est une Ecriture, cela vient du Seigneur. Et je commence à croire que c’est vrai, que le temps de maturation arrive pour les fruits du soir.

[11] L’autre jour, j’ai prêché sur Le–l’Arbre Epouse, le matin de Pâques, que Christ était cet Arbre parfait. David L’avait vu et a dit: «Il est planté près des courants d’eau.» Et puis, Rome a coupé cet Arbre, et... cet Arbre parfait qui produit des fruits parfaits de Dieu, et L’a pendu sur un arbre fait de main d’homme. Mais Dieu L’a ressuscité le troisième jour. Et puis, l’Arbre Epouse est apparu, Il a produit ses fruits. Et l’ennemi est encore venu et l’a coupé pendant les âges des ténèbres. Mais «Je restaurerai», dit l’Eternel. Les luthériens ont été suscités et ils ont formé une dénomination, la Vigne a été émondée. Les méthodistes sont venus, ils ont formé une dénomination; la vigne a été émondée. La dénomination pentecôtiste a suivi; la vigne a été émondée. Mais le fruit mûrit au sommet de l’arbre quand les lumières du soir apparaissent. Nous sommes près du chemin. Nous nous attendons donc à de grandes choses à l’avenir. J’ai dernièrement connu un accident, comme vous le savez, et cela a failli me faire sauter les yeux. Et je suis très reconnaissant de–d’être ici ce soir, tel que je peux voir.

[12] Maintenant, vous qui prenez les passages des Ecritures, je... ou les textes, je ne saurais appeler ou pas texte ce dont je vais parler. J’ai quelques commentaires et quelques passages des Ecritures par écrit ici. J’ai senti que peut-être le Seigneur m’amène à parler un peu là-dessus, pendant quelques instants. Et généralement, je n’ai jamais dépassé... Eh bien, l’autre jour, j’étais... je pense, frère Sothmann, environ six heures ou quelque chose comme cela. Ça me prend un long moment. Vous savez, je ne connais pas beaucoup, alors je–je dois simplement attendre. Ainsi donc, je dois plutôt prendre mon temps. Je ne suis pas comme certains de ces frères qui sont de vrais théologiens, qui laissent simplement cela couler. Je dois plutôt attendre que ça sorte, et je suis un peu lent avec cela, vous savez. Ça me prend plutôt un long moment. Donc un long moment pour commencer, et puis un long moment pour arrêter. Mais c’est... Je pense... me presse, vous savez. C’est juste comme démarrer un véhicule une fois, et passer par toutes ces vitesses jusqu’à atteindre la vitesse maximale, alors ça roule très bien. Vous avez simplement envie de le laisser rouler comme cela un moment.

[13] Comme passage des Ecritures, lisons donc la Parole de Dieu ce soir dans Proverbes, chapitre 18, verset 10, et dans Esaïe 32.2, pour commencer. Donc, dans Proverbes, chapitre 18, verset 10, voici ce qui est écrit: Le nom de l’Eternel est une tour forte; le juste s’y réfugie et se trouve en sûreté. Et dans le Livre d’Esaïe 32.1 et 2: Alors le roi règnera selon la justice, et les princes gouverneront avec droiture. Chacun sera comme un abri contre le vent, et un refuge contre la tempête, comme des courants d’eau dans un lieu desséché, comme l’ombre d’un grand rocher dans une terre altérée.

[14] Maintenant, que Dieu ajoute Ses bénédictions à la lecture de cette précieuse Parole. Priez pour moi. Comme... Je suivais un jeune frère de couleur il y a quelques jours à Louisville, un jeune prédicateur pentecôtiste, et il prêchait, il chantait. Puis, il perdit l’esprit quelques minutes, il s’arrêta et dit: «Priez-vous tous pour moi?» Alors, il a dit... prêché quelques paroles, il a dit: «Que quelqu’un prie pour moi.» Il a dit... Et vous ne savez pas ce que ça représente à moins de monter ici une fois. Venir à la chaire ne devrait jamais revenir à venir juste pour être vu ou venir pour être entendu. Vous devez venir, sortant de la fraîcheur de votre bureau en prière, entrer dans l’assemblée sous l’onction, faire exactement ce que le Saint-Esprit ordonnera, dire exactement ce qu’Il dit. Il... Je ne sais pas ce qu’Il dira.

[15] J’ai commencé à prêcher comme ceci, et j’ai vu le Saint-Esprit venir à l’autel, désigner les hommes et les femmes qui vivaient dans l’adultère et tout, les faire venir à l’autel et les faire confesser; je L’ai vu se libérer et guérir les gens. Et vous ne savez pas ce qu’Il va faire. Je L’ai vu apporter des messages qui taillent les chrétiens, et parfois ceux qui bénissent les chrétiens. Et vous ne savez pas, vous venez simplement là; c’est tout. Et si vous allez avec quelque chose de déjà décidé selon votre propre conception, vous pourrez être largement trompé.

[16] Il y eut une fois un petit... un prédicateur du nom de Jack Moore (beaucoup parmi vous le connaissent, c’est un membre de cette communauté), et il avait un petit garçon du nom de David. J’ai souvent pensé à cela. Il était à peu près... à l’époque, David avait environ six ans. Il avait entendu son papa prêcher, ainsi que tous les prédicateurs, alors il s’est dit que le Seigneur l’avait appelé à prêcher. Il a donc dit, il continuait à dire: «Papa, j’aimerais prêcher.» Et son papa disait: «D’accord, David, l’un de ces jours.» Et il continuait à dire: «Eh bien, papa, tu m’as promis que je pourrais prêcher.» Alors, sa maman l’a très bien habillé, elle lui a fait porter un petit noeud papillon, un long pantalon et une petite chemise blanche. Il avait l’air d’un membre de clergé. Il s’est avancé et s’est assis dans un fauteuil ce soir-là, prêt à prêcher. Alors, frère Jack Moore a dit: «Vous savez, amis, a-t-il dit, David éprouve depuis longtemps le désir de prêcher.» Il a dit: «Nous allons simplement le lancer maintenant.» Il a dit: «Viens, David, saute par ici et prêche.» Il a dit: «Il a quitté le fauteuil comme un... il allait embraser le monde. Il est descendu d’un bond là, au bout de l’estrade. Il a regardé à droite et à gauche.» Il a dit: «Il a semblé très dégonflé.» Il a dit: «Ça ne marchera simplement pas.» Il est rentré et s’est assis. J’ai constaté bien des fois que je ne pensais pas que ça marcherait. Donc, nous les prédicateurs, nous devons nous lever et parcourir cela en tremblant de toute façon. Ainsi, comme le jeune frère l’a dit: «Priez pour moi.»

[17] Je pense à un sujet, après avoir lu ce glorieux passage maintenant, comme on aborde l’essentiel du service, j’aimerais prendre ce soir un sujet qui me vient à l’esprit, que j’ai déjà essayé de traiter, c’est le sujet: Laisser échapper la pression. Je me suis dit qu’il serait très approprié. Il y a beaucoup de pression partout. Tout le monde semble être sous pression. Qu’est-ce que cela fait? Quel est le problème? Toute chose... C’est un jour de pression. Les gens conduisent dans les rues à quatre-vingt-dix miles [144,8 km] à l’heure, et ils attrapent des papillons de la part des policiers. Ils descendent la route et courent pratiquement le risque de perdre leur vie en–en filant à toute vitesse et dépassent quelqu’un d’autre de cinq pieds [1,5 m] devant quelqu’un d’autre, pour arriver à un bar et boire pendant une heure avant de rentrer chez eux. La pression. C’est vrai.

[18] Même les chrétiens, cela les dérange. Voyez certains d’entre eux complètement sous pression, ils vous rembarrent, toute une accumulation d’assez de tempérament colérique comme s’ils exploseraient. Quel est le problème? Quelque chose cloche. Ça ne devrait pas être le cas. Le tempérament colérique vient de Satan. Tout le monde est cependant sous pression. Evidemment, je ne pense pas que ça soit le cas de ce groupe ici. Mais c’est... Vous savez, ces réunions sont enregistrées sur bandes, cela va donc ailleurs (voyez-vous?), ainsi, je vais parler à ce groupe-là qui est sous pression. Mais je me disais, vous savez, que cela dérange, on dirait, tout le groupe: la pression. Si Satan peut une fois vous amener à être sous pression, il vous a pratiquement vaincu. C’est vrai. Trop de pression. Des gens font de mauvaises choses et cherchent à cacher cela. Eh bien, l’unique chose que cela fait, c’est accumuler davantage de pression. Cela ne fait qu’accumuler davantage de pression.

[19] Je sais ce que représente la pression. J’ai failli perdre la vie l’autre jour à cause de la pression. Je suis content que Dieu m’ait donné comme détente aller à la pêche et à la chasse. Tout le monde sait que ma mère s’en est allée il y a quelques mois, c’était une sainte bénie de Dieu, je pense. L’autre jour, lors de la Fête des Mères, je n’ai pas porté une rose. Certains ont dit: «Qu’y a-t-il, Billy?» Ils disaient: «Votre mère est morte récemment, n’est-ce pas?» Ils demandaient: «Pourquoi ne portez-vous pas une rose blanche?» J’ai dit: «Je ne peux pas porter une rose blanche. Ma mère n’est pas morte; elle est vivante.» Oui. J’ai dit: «Si j’en portais les deux, alors je placerais une pierre d’achoppement devant vous. Si je portais une blanche, je serais un hypocrite à mes yeux, car je crois qu’elle est vivante. Elle n’est pas morte.» Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi vivra quand bien même il serait mort; quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Je crois cela. C’est Sa Parole.

[20] Ainsi donc, j’allais... Ma détente, c’est pêcher et chasser. Et j’en suis content. Quand je rentre chez moi... et des appels téléphoniques, les gens venus de partout assis là, attendant pendant des mois, et ils sont aussi sous pression, ils cherchent à trouver ce que le Seigneur veut qu’ils fassent et ce que... dans leur vie... Et nous restons là jusqu’à ce que Dieu parle du haut des cieux et le leur révèle. Et cela accumule aussi la pression, chez des gens. Alors, quand je suis tendu, je descends... Je suis membre de certains clubs, et je vais à des cibles. Et j’avais toujours désiré avoir un fusil Weatherby Magnum. Mais je... Oh! Certains de mes amis voulaient m’en acheter (Ça coûte très cher), mais je–je ne pouvais pas les laisser faire. Je ne me voyais pas laisser un ami payer si cher pour un fusil alors que je sais que des missionnaires prêchent sans souliers aux pieds. Je–je–je ne pourrais donc pas faire cela.

[21] Frère Art Wilson a donné à mon fils un petit fusil il y a quelque temps. Et il ne savait pas qu’il est gaucher. Et sa culasse mobile est à droite. Un autre ami à moi qui gère un point de vente de Weatherby a dit: «Permettez-moi de prendre cela et de l’envoyer à l’usine Weatherby et de le faire réaléser pour vous, et je vous en ferai un Weatherby Magnum.» Il a dit: «Si vous me le remettez, ça vous coûtera trente dollars.» Il a dit: «Je peux le faire pour environ vingt dollars, et permettez-moi–permettez-moi de le faire.» Eh bien, finalement, j’ai accepté. C’était un frère méthodiste qui avait reçu le Saint-Esprit dernièrement. Et–et je–je lui ai dit: «Allez de l’avant», il tenait tellement à faire cela. Je l’ai amené au champ de tir, j’y ai introduit une balle, j’ai levé pour tirer. Et j’ai vu du feu à environ cinq pieds [1,5 m] au-dessus de ma tête. C’est pratiquement tout ce que j’ai su pendant une ou deux secondes. Je pensais que j’étais mort. Et une chose glorieuse, j’avais le sentiment de paix le plus profond. Je–je pense que si je devais mourir, je ne pense pas que j’en aurais peur.

[22] Ainsi donc, je ne pouvais ni voir, ni entendre, ni rien. Cela a fait complètement explosé le fusil au point que le canon est allé à cinquante yards [45,7 m] dans cette direction, le baril et autres sont allés à cinquante yards [45,7 m] derrière moi, et les éclats du fusil ont détaché l’écorce des arbres, et cela a fondu entre mes mains, le reste. Et je pouvais entendre quelque chose gicler on dirait, ça avait l’air de... Je me suis ressaisi, j’ai cherché à garder mes yeux ouverts pour voir ce qui était arrivé. Et un éclat m’avait frappé juste au front. Un autre est passé à côté de mon oeil dans cette direction et est descendu comme ça, et un autre est entré dans la pommette, un autre m’a frappé au crâne. Celui-ci a frappé de ce côté-ci de l’oeil, et l’autre est entré dans l’os, et celui-ci est passé et a arraché la dent là. Ainsi donc, j’ai passé bien un temps à observer.

[23] L’homme qui était avec moi s’est avancé pour voir où la cible était atteinte. Je ne pouvais pas l’entendre, je ne pouvais pas lui parler. Et je gardais cet oeil ouvert avec ma main, essayant de lui faire signe. Finalement, il s’est approché là. Et frère Wood, il était si excité qu’il ne pouvait même pas faire démarrer le véhicule. Alors, nous... Finalement, le... je suis allé, on m’a extrait cela, on a fait sortir quelques éclats de ma tête. J’ai regardé ces gros éclats: ils s’étaient enfoncés dans un arbre à un pouce et demi [3,8 cm], ou deux pouces [5 cm]. Or, la compagnie Winchester confirme que son fusil peut supporter une pression de six mille neuf cents livres [3.129,77 tonnes]. Et ceci avait environ quatre tonnes. Vous voyez donc, il doit y avoir eu six ou huit tonnes qui avaient explosé à un pouce [2,54 cm] de mon oeil. Cela... Si cela a pu faire exploser le fusil, cela pouvait bien simplement me laisser juste la partie inférieure ici. Qu’était-il donc arrivé? La manière... Celui qui avait alésé le fusil avait laissé assez d’espace vide. Au lieu que le fusil explose vers l’avant, il a explosé vers l’arrière. Alors, cela–cela m’est venu au visage et a fait exploser la culasse mobile, qui pèse environ un livre et demi [680 g]. Oh! la la! C’est allé directement vers une cage de biches placée là derrière moi au Conservation Club.

[24] Et quand j’y pense, je me suis dit: «Ô Dieu, je suis très content d’être ici.» Je sais que Satan cherchait à me tuer là. Mais il ne peut pas le faire avant que Dieu soit prêt avec moi pour rentrer à la Maison. Je serai alors prêt à aller, en ce moment-là. Il y a encore des malades pour qui prier, ou quelque chose à faire. Alors, en pensant à cette pression, je me suis dit... Vous savez, cela me rappelle quelque chose. C’est peut-être bien de le dire, pendant quelques instants. Cela montre que si ce fusil était au départ un Weatherby Magnum, dès le départ, il aurait été fabriqué de manière à supporter cette pression-là. Mais ce n’était pas un Weatherby Magnum. C’était un Winchester converti en Weatherby Magnum. Cela ne pouvait donc pas supporter la pression. Je me suis dit: «C’est une chose très frappante. J’en tirerai un sujet un jour.»

[25] Si nous commençons juste par des prétentions d’être chrétiens, sans retourner au véritable fondement de naître de nouveau, nous exploserons quelque part le long de la route. La pression est trop forte. Vous ne pouvez pas la supporter si vous n’en avez pas la constitution. Vous ne pouvez pas en avoir la constitution avant que Dieu s’empare de vous; pas juste vous faire un lifting, mais vous refaire à zéro et faire de vous un véritable Magnum, un vrai enfant de Dieu ayant la constitution de supporter la Parole, ayant la constitution de supporter la pression, la pression du jour. Il y en a beaucoup qui explosent. Des hommes cherchent à imiter d’autres, et alors ils explosent tôt ou tard. Dieu nous a fait venir sur cette terre et nous a placés dans l’église, et différentes choses, et nous devons être ce que nous sommes. C’est Dieu, par Sa prescience, qui nous a placés dans l’Eglise. Et j’en suis si content. La pression s’accumule et, tôt ou tard, cela–cela va vous dévoiler.

[26] Il y a quelques soirées, notre pasteur avait juste... il n’était pas malade; il était bien épuisé, il allait très mal. En plus de tous mes appels téléphoniques, on m’a confié les siens; alors, je suis allé à l’hôpital. On m’a dit qu’une certaine dame là était... allait subir une colostomie le lendemain matin, et qu’elle était peut-être morte sur la table. Elle était une pécheresse. Le pasteur ne pouvait pas aller vers elle, alors ils... J’ai reçu son appel. Et je suis allé au... On m’avait dit que c’était dans la chambre 321. Je suis allé à l’étage. Je voulais être courtois, car c’était juste avant les heures de visite. Je voulais lui parler à elle seule. Et j’ai dit: «Madame (l’infirmière), pouvez-vous me montrer une dame du nom tel et tel?» Elle a dit: «Je ne sais pas», complètement sous pression. Alors, j’ai dit: «On m’a dit qu’elle était au 321.» Elle a dit: «Pourquoi n’allez-vous donc pas au 321 voir?» J’ai dit: «Merci, madame.» Je descends au 321. Et j’ai demandé: «Y a-t-il ici une dame du nom de madame Knuckles?» «Personne ici ne porte ce nom-là.» Oh! J’ai détesté revenir encore vers cette femme-là. Alors, j’ai traversé le couloir et j’ai demandé: «Madame Knuckles est-elle ici?» «Non, il n’y a personne ici du nom de madame Knuckles.»

[27] Alors, je–je suis rentré. Il y avait une autre infirmière là dans le couloir, et je lui ai dit: «On m’a demandé d’aller au 321, et la dame, madame Knuckles...» Elle a dit: «C’est peut-être 221. Descendez l’escalier.» J’ai dit: «Oui, madame. Merci.» J’ai descendu l’escalier et il y avait un jeune médecin assis là. Et sans commentaire, je ne le dis pas pour faire le mesquin, mais il était carré. Et... Il était assis là, avec l’une de ces coiffures en brosse, il avait à peu près mon âge, il était en train de tourner le stéthoscope sur le doigt. J’ai dit: «Bonjour.» Et il a simplement regardé de côté. Je me suis dit: «Oh! Oh! Je n’aimerais pas lui parler. Trop de pression ici.» Je suis donc descendu vers l’infirmière, et j’ai dit: «Madame, je suis un peu confus.» J’ai dit: «Je suis monté à l’étage pour voir une dame, madame Knuckles, qui est censée être au 321, elle va subir une intervention chirurgicale le matin à cause du cancer; elle subira une colostomie.» J’ai dit: «Pouvez-vous me dire si elle est à cet étage-là? L’infirmière au-dessus a dit qu’elle serait peut-être au 322, ou 331 ici en bas.» Elle a dit: «Eh bien, allez donc voir.» J’ai dit: «Merci.»

[28] Je suis rentré là. Non, ils n’en savaient rien. Ainsi donc, je suis ressorti. Et alors que je passais, une dame dans le couloir a dit: «Allez là demander à cette infirmière, par ici.» Je suis donc allé auprès d’elle, et elle a dit... J’ai dit: «Bonjour.» Elle a dit: «Bonjour.» Très gentille, calme. Et j’ai dit: «Pouvez-vous me dire s’il y a une dame à ce niveau?» J’ai dit: «Je suis très confus.» Je–j’ai dit: «J’ai été à l’étage et au rez-de-chaussée.» Et j’ai dit: «Une dame du nom de madame Knuckles.» Elle a dit: «Juste un instant, monsieur.» Elle a ôté le petit masque qu’elle portait au visage (elle avait été à une intervention chirurgicale), elle a couru là, elle a pris un registre. Elle l’a parcouru. Elle a dit: «Oh! oui, a-t-elle dit, elle est au 221.» Et j’ai dit: «Merci beaucoup, madame.» Elle a dit: «Je vous en prie.»

[29] Je me suis dit: «Eh bien, gloire à Dieu! Cela... Elle a eu... Elle était même pressée, cependant, elle est... elle au moins a eu de la courtoisie.» J’ai donc franchi la porte et je suis rentré, il y avait trois... des pavillons tout découpés. Et je–je ne savais quelle voie suivre. Alors, j’ai regardé, je ne voyais aucun écriteau. Voici venir ce petit médecin portant sa sacoche, tenant son stéthoscope. J’ai dit: «Monsieur, pouvez-vous m’indiquer le 221?» Il a dit: «Dans cette direction-ci, puis celle-là.» J’ai dit: «Merci pour votre information. Celle-là...» Oh! Tout le monde est sous pression. Exact. A aucun moment, aucun... Tout le monde semble aller quelque part, se précipiter et attendre. Le monde entier semble être frappé par ce fléau. Et les médecins n’ont pas de médicaments contre cela. C’est vrai. Mais je suis si content ce soir, malgré tout cela, de connaître Quelqu’Un qui a le remède. C’est Dieu. Il a le remède, comment se dégager de cette pression.

[30] J’en parlais à un médecin, oh! il y a de cela un an ou plus. Il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, vous savez, l’institution psychiatrique est débordée.» Il a dit: «Les psychiatres connaissent–connaissent la dépression et on a des psychiatres qui se font soigner par des psychiatres.» J’ai dit: «Oh! la la!» Il a dit: «Je–je me demande quel est le remède.» J’ai dit: «J’en ai.» Il a dit: «Quoi?» J’ai dit: «Jésus est la Réponse. Il est la Réponse à tout cela.» Il a dit: «Je–je crois que vous avez raison.» En cet âge de névrosés, personne n’a une minute. Eh bien, autrefois, nous pouvions aller visiter le voisin. Certaines parmi vous, soeurs, eh bien, vous n’avez pas le temps de prier. Je me souviens de–de John Wesley. Soeur Suzanne Wesley avait dix-sept enfants, et elle n’avait pas une machine automatique à lessiver ni un séchoir. Elle ne tournait pas un robinet pour avoir de l’eau chaude. Elle la transportait depuis la source dans un vieux sceau en cèdre. Mais cependant, elle arrivait à trouver deux à trois heures chaque jour pour rassembler ces petits enfants et leur enseigner la Bible. Et de là sont venus Charles et John qui ont changé le cours du monde. Eh bien, voyez, nous, nous sommes–nous sommes très aliénés, on va simplement quelque part, et on ne va nulle part; on est pressé.

[31] Eh bien, dans l’Ancien Testament, quand un homme commettait un mal, et peut-être qu’il avait tué un autre, ou–ou qu’il avait commis un mal quelconque, qu’ensuite cela... Cet homme qu’il avait tué, ses amis poursuivaient ce meurtrier jusqu’à l’attraper et à le tuer aussi, car dans l’Ancien Testament, c’était dent pour dent, et oeil pour oeil. Mais Josué avait construit quelques villes appelées des maisons de refuge. Et ces villes... l’une d’elles était Ramoth en Galaad. Je pense qu’il y en a quatre, de Dan à Beersheba. Et c’étaient des villes de refuge, là où celui qui avait commis un mal involontairement allait aux portails de la ville, dans l’un de ces lieux de refuge, plaidait son cas, leur disant qu’il avait commis ce mal involontairement. Et alors, il pouvait entrer dans cette ville et se retrouver en sûreté contre son ennemi.

[32] Eh bien, s’il mentait et que ceux qui le poursuivaient le trouvaient, ils pouvaient même l’arracher directement de l’autel, s’il avait menti. Mais s’il avait été véridique, et qu’il n’avait pas commis volontairement le mal, eh bien, on pouvait... il pouvait se retrouver en sécurité tant qu’il était dans cette ville. Or, c’est une ville de refuge, un lieu de refuge là où le meurtrier, ou plutôt le poursuivant, il était en sécurité loin de lui. Il était protégé. Mais cet homme devait premièrement être un homme qui avait fait cela accidentellement. S’il l’avait fait délibérément, avec préméditation, alors il n’y avait pas d’espoir pour lui. Il n’avait même pas une–une chance. Mais s’il avait fait cela sans intention... Eh bien, j’aimerais m’arrêter juste une minute ici. Aujourd’hui, il y a des gens, et peut-être que certains d’entre eux sont ici, qui font le mal sans en avoir l’intention. J’ai rencontré des hommes qui prenaient le Nom du Seigneur Jésus en vain. Et j’ai rencontré des femmes qui étaient là, cigarette en main, fumant simplement, et des hommes qui proféraient des jurons; et je m’avance en face d’eux comme cela et ils reconnaissent que vous êtes chrétien, ils disent: «Excusez-moi, monsieur, je–je n’avais pas l’intention de dire cela.»

[33] J’ai vu des femmes se brûler pratiquement les mains de honte, en tenant cette cigarette derrière elles. Un homme qui boit cherchera une échappatoire, fuira quelque part. Voyez, ils... Pour ce genre-là, il y a de l’espoir. Mais il y en a d’autres qui s’avanceront carrément et maudiront juste devant un chrétien pour faire le malin. Pour cet homme-là, il n’y a pas d’espoir. Lorsque vous prêchez contre le mal, vous prêchez la sainteté, vous prêchez que les femmes ne devraient pas porter des habits immoraux (ces drôles de petits habits, des shorts qu’elles portent), elles portent cela juste pour faire le malin. Et lorsqu’elles font cela, il n’y a pas de lieu de refuge pour elles. S’il y en avait là, elles ne chercheraient même pas cela. Tôt ou tard donc, elles vont être attrapées.

[34] Mais pour ceux qui veulent un lieu de refuge, vous ne pouvez pas vous sentir à l’aise en commettant le mal. Il n’y a pas moyen de se sentir à l’aise. Quand un homme brise les lois de Dieu, il est conscient de sa culpabilité. Et vous savez que la meute de l’enfer est bien à vos trousses et que, tôt ou tard, vos péchés vous rattraperont.

[35] Certains parmi vous, hommes d’affaires, si vous alliez ici dehors escroquer volontairement quelqu’un, vous savez que vous faites mal, et que, tôt ou tard, cela vous rattrapera. C’est vrai. Ils croient cela: «Oh! Eh bien, cela ne dérangera pas.» Mais quand vous vous couchez la nuit, il y a au fond de vous quelque chose qui vous le dit quand vous priez. Cela se tient juste devant vous. Vous savez que vous êtes en erreur. Eh bien, nous tous, nous avons des choses que nous ne pouvons pas accomplir. Parfois, nous avons des dettes que nous n’arrivons pas à payer. Parfois, nous avons des promesses que nous n’arrivons pas à tenir, et j’en ai beaucoup. Mais il y a une seule chose qui me réconforte à ce sujet. La nuit, après que j’ai fait tout mon possible, que j’ai visité chaque malade possible, et pourtant, beaucoup parmi eux se diraient: «C’est un hypocrite. Il n’est point venu vers moi. Mon enfant vaut tout autant que l’autre.» Et je sais quel sentiment ils éprouvent. Ils sont tenus d’éprouver ce genre de sentiment.

[36] Mais après que j’ai utilisé la dernière de mes énergies, que j’ai fait le... alors que j’ai utilisé la dernière de mes énergies, que j’ai fait de tout mon mieux, alors je m’agenouille devant le Père la nuit et je dis: «Ô Dieu, il y a des centaines ici, dans cette ville ce soir, qui m’appellent auprès d’eux. Mais je ne peux simplement pas aller plus loin. Tu connais ma force.» Alors, je pense que s’Il me rappelait et que je posais ma tête sur cet oreiller pour mourir, sur cet oreiller cette nuit-là, je serais dans un lieu de refuge. J’ai fait de tout mon mieux pour mon Seigneur. Et si nous pouvons faire cela, alors Dieu fraye une voie pour nous. Eh bien, cet homme arrivait à cette ville de refuge. Eh bien, quand il y arrivait, premièrement il devait éprouver le désir d’entrer. Il devait désirer échapper à la colère qui s’accumulait contre lui. Il devait désirer faire cela.

[37] Or, je ne veux pas dire ceci pour critiquer, et Dieu le sait. On est à un million de kilomètres de là. Mais j’ai été aux réunions où des prédicateurs prêchaient et disaient: «Certains d’entre vous, retournez dans les allées, trouvez vos amis, faites-les venir ici.» Eh bien, j’ai toujours été un peu réticent là-dessus. Je pense que si la–la Parole ne convainc pas... Alors, si Elle le fait, le Saint-Esprit conduira. Il y a trop d’émotion. Un homme qui vient à Christ doit venir de façon raisonnable, avec respect, sur base du fait que le Saint-Esprit l’a convaincu et–et lui montre que Quelqu’Un est mort pour le sauver, il vient avec tout bon sens sur base de la Parole, en croyant, en acceptant Christ, le substitut de sa vie.

[38] Or, je pense qu’un homme qui vient à Christ... et Christ est notre Lieu de refuge. Eh bien, c’est le Lieu de refuge du Nouveau Testament, Christ. Donc, un homme qui vient à ce Lieu de refuge doit désirer y venir. Et il doit se souvenir d’une autre chose: il doit y rester. Oh! la la! Il ne doit pas juste y entrer en courant jusqu’à ce que les vengeurs soient partis, et puis, en ressortir. Il doit être satisfait. Et je pense que si un homme qui jouit du bon sens arrive à voir que la mort le poursuit au galop et qu’il va à l’enfer du diable, et qu’il peut trouver une ville de refuge, et qu’ensuite il veuille en ressortir, il y a quelque chose qui cloche chez cet homme. Et tant qu’il est dans le lieu de refuge, il est en sûreté. Et si jamais il en ressort, il est la proie des meurtriers. Et en Christ, nous avons un lieu de refuge et nous sommes en sûreté, nous avons la sécurité contre la colère de Dieu et contre la colère de l’enfer qui vient vers nous.

[39] Eh bien, cette ville de refuge, cet homme doit désirer y rester. Et c’est pareil aujourd’hui. Nous devons désirer y rester. Et permettez-moi de dire ceci. Ça va faire bientôt trente-deux ans que je suis derrière la chaire. J’ai commencé à prêcher quand j’étais juste un jeune garçon. Et je dis ceci du fond de mon coeur. Je ne me suis jamais vu, à aucun moment, désirer quitter ce glorieux endroit. «Je suis en sûreté au pavillon de Dieu, heureux dans Son amour et Sa grâce.» Comme l’écrivain le dit: «Je vis du côté alléluia.» Je suis si heureux d’être ici. «Je ne quitterais pas ce lieu béni, pour tous les millions d’or du monde. Non, quand bien même le tentateur a souvent essayé de me persuader, mais je suis en sûreté au pavillon de Dieu, heureux dans Son amour et Sa grâce.» Oh! c’est un lieu confortable où se retrouver. Je sais que je suis en sûreté contre mon ennemi tant que...

[40] Eh bien, quand cet homme, qui fuyait, avec un ennemi à ses trousses... Aussitôt qu’il le rattrapait, il le dépeçait à cause du péché qu’il avait commis. Mais une fois à l’intérieur, il pouvait laisser échapper la pression. Il est en sûreté. Le garde à la porte va le retenir, ses meurtriers, avant qu’ils entrent, car il s’est mis en sûreté dans une tour de refuge. Bon. Alors, une fois à l’intérieur, oh! quel sentiment de sécurité il pouvait éprouver en laissant échapper la pression! «Ouf! Oh! la la! Ils étaient sur le point de m’avoir, mais je suis tout en sécurité maintenant.» Quel lieu où trouver du refuge, un lieu sûr! Dehors, il mourrait; à l’intérieur, il est en sécurité. Dieu nous a aussi donné une tour de refuge. Eh bien, la Bible déclare: «Le Nom de l’Eternel est une tour forte, le juste s’y réfugie et se trouve en sûreté.» Non pas qu’il y sera poursuivi, mais il se trouve en sûreté. Oh! j’aime vraiment cela. Dieu a pourvu à une zone de sécurité. Amen. L’ennemi ne peut pas vous rattraper, car en Christ vous êtes en sûreté.

[41] Comme je l’ai souvent dit, autrefois en Orient, je roulais à bord d’une jeep avec un ami prédicateur, et nous gravissions une colline. Il y avait là des brebis, des ânes et tout en train de paître. Il y avait un homme qui les surveillait; alors, j’ai dit: «Comment–comment appelle-t-on cet homme-là?» Il a dit: «Frère Branham, c’est un berger.» J’ai dit: «Eh bien, je pensais que le berger ne paissait que les brebis.» «Oh! a-t-il dit, non. Un berger paît les brebis, les boucs, le bétail, les ânes, les chameaux, et que sais-je encore.» J’ai dit: «Eh bien, ça, je ne le savais pas.» Il a dit: «Mais voici quelque chose que j’aimerais vous faire savoir, Frère Branham.» Il a dit: «Quand le soleil commence à se coucher, le berger s’avance au milieu de tous les–les animaux, il cherche jusqu’à trouver la dernière brebis. Et il les ramène dans l’enclos, il les place dans l’enclos la nuit. Mais les autres restent dehors, quand bien même il les paît tous.»

[42] Alors, une pensée m’est venue à l’esprit: «Ô Dieu, ne me laisse pas être comme un âne. Laisse-moi être une brebis, et quand ma flamme s’éteint et que le soleil de ma vie se couche, ramène-moi en sécurité dans l’enclos alors que mes yeux se fermeront.» Je ne voudrais pas être abandonné là dehors comme un soi-disant chrétien. J’aimerais être une–une véritable brebis. Je veux... Ils mangent tous dans le même pâturage. Juste comme la Bible dit: «La pluie tombe sur les justes et sur les injustes.» Les gens se rassemblent, des foules de gens. Certains d’entre eux le sont, et d’autres pas. Ils tombent tous sous le même Esprit. L’Esprit bénira la même foule. Il tombera... la pluie tombera sur les gratterons, ils se redresseront et se réjouiront. La même pluie qui tombe sur le blé lui fait faire cela. Mais c’est à leurs fruits qu’on les reconnaît. Les chrétiens mènent une vie chrétienne.

[43] Remarquez, là, la zone de sécurité de Dieu, le lieu de refuge de Dieu. Et quand nous y sommes, en ce lieu de refuge, nous avons le–le droit à la puissance guérissante de Dieu. Si Dieu pardonne à Son ennemi et le fait entrer dans le lieu de refuge, à combien plus forte raison s’occupera-t-Il de lui après qu’Il l’a fait entrer là-bas. Voyez? Il y a la puissance de guérison. Ainsi, lorsque le chrétien tombe malade, ça ne sert à rien de s’énerver à ce sujet. Souvenez-vous simplement: «C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» C’est ça la promesse. Il l’a promis, alors Il ne peut simplement pas se rétracter là-dessus. C’est un lieu de refuge pour nos maladies, pour nos soucis: «Déchargez-vous sur Lui de tous vos soucis, car Lui-même prend soin de vous.» C’est un lieu de refuge. Confiez-vous en Sa Parole, en Ses promesses. Chaque promesse qu’Il a faite vous appartient tant que vous êtes dans Son Royaume. Tant que vous venez à Lui pour avoir du refuge, alors vous avez droit à chaque promesse qu’Il a faite. Chaque chrétien ici présent, ou ailleurs, a droit à tout ce pour quoi Christ est mort. Et lorsque vous êtes en Christ, vous possédez le tout. Tout vous appartient. C’est tout à fait vrai.

[44] Considérez la femme sunamite, alors qu’elle avait eu... le petit enfant était mort. Oh! je m’imagine ce petit enfant qui lui avait été donné par l’Eternel. Eh bien, lorsque le prophète avait parlé... Et le petit enfant, à environ douze ans, était avec son papa un jour dans un champ de moisson. Il a peut-être attrapé une insolation. Il s’est écrié: «Ma tête.» Et aussitôt que le papa était arrivé à la maison, il y avait des gémissements et tout le reste, le petit enfant était mort, le petit garçon. Elle l’a couché sur le lit d’Elie. Elle a dit: «Selle le mulet. Je vais à la caverne où se trouve le prophète.» Et son mari a dit: «Ce n’est ni la nouvelle lune ni le sabbat. Il n’y sera pas.» Elle a dit: «Tout ira bien.» Ainsi donc, quand Guéhazi l’a vue venir, Elie se tenait à l’entrée de sa caverne, il a regardé et il a dit: «Voici venir cette Sunamite, chevauchant rapidement. Il doit y avoir un problème.» Il a dit: «Va lui demander.» Il–il a dit: «Te portes-tu bien? Ton mari et ton enfant se portent-ils bien?» Elle a répondu: «Tout va bien.» Tout va bien.

[45] Pourquoi? Elle pouvait laisser échapper la pression. Elle était arrivée auprès du représentant de Dieu. Elle était arrivée auprès de la Parole vivante. La Parole du Seigneur venait aux prophètes. Et lorsqu’elle était dans la présence de cet homme qui avait trouvé assez de faveur de Dieu pour lui dire qu’elle aurait cet enfant, elle était dans la présence du même homme qui avait la Parole de Dieu qui était vraie. Alléluia! Je suis si content ce soir d’être dans la Présence de ce même Dieu qui m’a sauvé de la vie du péché et qui a promis de me ressusciter aux derniers jours, de me guérir de ma maladie, de prendre soin de moi lorsque je serai ici. La pression est sortie. Oubliez la pression. Elle s’est avancée, elle s’est prosternée devant Elie et a dit: «Tout va bien.» Assurément, elle était arrivée auprès de la Parole. Elle était entrée dans la Présence de Dieu. La pression était sortie. Tout va bien maintenant. La pression est sortie, car elle était arrivée auprès du représentant de Dieu.

[46] Et le Représentant de Dieu sur terre aujourd’hui, c’est le Saint-Esprit. Et quand vous êtes dans Sa Présence, que vous Le voyez vous bénir, comment pouvez-vous accumuler la pression pour haïr votre voisin? Comment pouvez-vous accumuler des divergences dénominationnelles dans votre coeur? Vous dites: «S’il n’était pas pentecôtiste, s’il était unitaire, s’il était trinitaire, s’il était... était membre des assemblées, s’il était membre de l’église de Dieu, je pourrais communier avec lui.» Comment pouvez-vous faire cela dans la Présence du Dieu Tout-Puissant? Comment le Saint-Esprit peut-Il tomber sur une assemblée, et après on a des divergences dénominationnelles? Comment cela peut-il se faire? Laisser échapper la pression. Le problème en est que nous avons accumulé la pression, parce que nous avons un esprit dénominationnel. Oh! L’Amérique en est rongée: dénomination, murs de clôture, credos. Pourquoi vous préoccupez-vous de ces credos et de ces murs? Entrez dans la Présence de Dieu. Entrez dans la Présence du Saint-Esprit. Laissez donc échapper la pression.

[47] Ça, c’est une bonne chose que j’apprécie dans ces réunions des Hommes d’Affaires. Vous semblez tout simplement laisser tomber vos collets. Vous laissez échapper la pression, sans en avoir honte. Je me suis tenu à côté d’eux dans les plus beaux hôtels, dans des endroits les mieux aménagés; que le Saint-Esprit descende sur un presbytérien, un baptiste, un méthodiste, ils se serrent tous la main, ils crient, ils poussent des cris et louent Dieu. Pourquoi? Ils ont laissé échapper la pression. C’est ça le problème. Ils ne se soucient simplement pas de ce que quelqu’un a à dire. Ils sont dans la Présence de Dieu, laissant échapper la pression. Quel merveilleux endroit où faire cela! Beaucoup d’espace où courir; sortir ici, se vider tout simplement, c’est tout. Laissez échapper la pression. C’est bien de faire cela. Si vous ne le faites pas, vous risquez d’exploser, de faire sauter une soupape quelque part. C’est vrai.

[48] Bon! Maintenant, nous nous rappelons, avoir confiance en Sa Parole. Eh bien, même... Vous–vous dites: «Puis-je Lui faire confiance alors que je suis malade?» Assurément. Regardez Marie, ou Marthe plutôt, alors que son frère était mort et qu’elle avait envoyé chercher Jésus. Et plutôt que d’y aller, Il s’est éloigné. Elle a encore envoyé chercher Jésus et Il est allé plus loin. Cela avait accumulé la pression. Eh bien, au lieu que moi... «Je L’ai demandé aujourd’hui, Il est allé plus loin. Je L’ai encore demandé, Il est encore allé plus loin.» Mais peu après, après qu’elle l’eut enseveli, elle a appris que Jésus venait, elle est allée dans Sa Présence, elle s’est prosternée à Ses pieds, non pas pour Le réprimander. Si vous vous approchez d’un don de Dieu comme cela, vous n’aurez rien. Vous devez venir avec révérence, respect. Quand vous venez juste pour dire: «Je vais tester cela», ne le faites pas. Vous n’allez rien avoir. Venez avez révérence, complètement abandonné, comme un homme qui franchit la porte d’un lieu de refuge. Vous savez, c’est son... C’est pour lui l’unique lieu où aller. Et vous devez venir en croyant. «Oh! Je m’agenouillerai à l’autel pour voir si je peux parler en langues. Je m’agenouillerai pour voir si je peux crier.» Ô frère, vous feriez tout aussi mieux de rester à votre siège. Vous n’allez rien recevoir. Non.

[49] Mais quand vous venez, reconnaissez que c’est votre unique lieu de refuge. Lorsque vous êtes assis dans une réunion, et que vous faites pression: «Je n’ai pas reçu une carte de prière»... J’ai vu des gens faire cela. Tout tendus, ils ratent tout d’un bout à l’autre. Je les ai vus se tenir dans la réunion, dans–dans la ligne de prière, ils s’y avancent et disent: «Eh bien, si je...» Voyez, vous–vous–vous–vous vous combattez vous-même. Ne faites pas ça. Venez avec hardiesse, avec révérence. Entrez dans la Présence de Dieu, sachant que Dieu a fait une promesse et que c’est réglé.

[50] Marthe s’est avancée et a dit: «Seigneur, Si Tu eusses été ici...» Non pas: «Pourquoi n’es-Tu pas venu?», mais: «Si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Elle a laissé échapper la pression. Même si ses yeux étaient striés de larmes, même si son corps faible était épuisé, néanmoins elle a pu dire ceci: «Si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» J’aime ça. Oui, oui. Elle a reçu ce pour quoi elle était venue. Pourquoi? Elle était entrée dans Sa Présence. Non pas toute tendue: «Pourquoi n’es-Tu pas venu quand nous T’avons appelé? Nous avons quitté l’église. Nous avons abandonné notre dénomination. Nous sommes venus pour marcher avec Toi. Et nous pensions que Tu étais un Libérateur. Nous T’avons vu guérir les malades. Et Ton propre ami, Tu l’as laissé mourir. Et j’ai envoyé Te chercher.» Là, ça serait la version moderne des pentecôtistes. Non, non, pas Marthe. Absolument pas. Elle a dit: «Seigneur (C’est ce qu’Il était, son Seigneur), si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Et maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» «Oh! a-t-Il dit, ton frère ressuscitera.» Elle a dit–elle a dit: «Je sais, Seigneur, lui... il ressuscitera aux derniers jours.» Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand bien même il serait mort.» Il voulait voir quelle pression Il pouvait mettre sur elle, mais elle ne recevait pas cela. «Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» La pression s’était échappée. Pourquoi? Elle avait trouvé le Lieu de refuge. Elle avait trouvé la Cachette. Même en plein dans la mort, elle a trouvé le Lieu de refuge.

[51] Or, il y a le lieu de refuge au temps de la mort. Croyez-vous cela? Regardons en Egypte la nuit de Pâque. Il y en a eu là en Egypte, pour ces esclaves. Et il y eut un temps où Dieu en avait marre de la façon dont Son peuple était traité. Et qu’a-t-Il donc fait? Il a exigé une expiation pour protéger Son peuple. Il fraie toujours une voie pour protéger Son peuple, si seulement Son peuple veut recevoir cela. Et alors, prenons juste le cas là en Egypte. On est la nuit, et je vois. Et voici venir... La nuit tombe. Jamais nuit n’a été semblable à celle-là depuis qu’ils étaient là. Oh! C’était une nuit horrible. Tout était noir et sombre. La lune n’avait pas brillé. Les étoiles n’étaient pas apparues. Oh! Quelle nuit horrible. Tout était désolation.

[52] Et un petit garçon va à la fenêtre et regarde dehors, il dit: «Papa, connais-tu le petit garçon égyptien avec qui je jouais dans la rue? Regarde, il y a deux grandes ailes noires suspendues sur sa maison. Et sa mère est là dans la rue en train de crier: ‘Mon enfant est mort, mon aîné.’» Alors, il saisit son papa et dit: «Papa, ne te soucies-tu pas de moi? Ne sais-tu pas que je suis ton aîné?» Je peux voir ce papa, tout aussi calme, prendre son petit garçon par la main, s’avancer vers la porte et dire: «Fiston, tu vois ce sang sur le linteau? Tu vois cela sur le montant de cette porte? Vois-tu?» «Eh bien, papa, qu’est-ce que cela a à faire avec la chose?» «Fiston, c’est la promesse de Dieu. Laisse simplement échapper la pression maintenant. Il a dit: ‘Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous. Quand Je verrai ce sang que Je...’ C’est la promesse de Dieu. Ces ailes ne passeront donc pas.» Le petit garçon va à la fenêtre pour regarder encore. Il dit: «Papa, le voici ici.» Son papa était bien occupé à autre chose. L’ange s’avance vers la porte, mais quand il a vu le sang, il a contourné cela. Voyez? Pourquoi ça? Laisser échapper la pression. Dieu l’a promis, et c’est par la promesse de Dieu. Il tient toujours Sa promesse. C’est vrai.

[53] Je vais prendre une petite chose pour nous. Avez-vous remarqué, pendant que nous sommes sur Israël... Quand ils étaient en Egypte, ils étaient des esclaves. Ils n’avaient jamais, jamais, jamais vu la Terre promise. Aucun d’eux n’avait été là. Ils n’en savaient rien, sinon ce dont ils avaient entendu parler. Dieu avait promis qu’Il allait les amener à une–une Terre promise, là où coulaient le lait et le miel. C’était une chose grandiose pour une bande d’esclaves qui étaient battus et auxquels on jetait du pain cramoisi, et–et qui étaient frappés chaque jour. C’était une chose terrible. Eh bien, écoutez, chrétiens, suivez cette parabole ici. Eh bien, alors, quand ils ont appris qu’il existait une Terre promise où coulaient le lait et le miel, où ils pouvaient vivre dans leurs propres maisons... ils n’auraient plus à craindre, un lieu de refuge, où ils pouvaient cultiver leurs jardins, avoir leurs enfants et être en sécurité. Tout à coup, un prophète est venu du désert avec une Colonne de Feu qui le suivait, ou plutôt lui suivait la Colonne de Feu. Ils se sont mis en route vers la Terre promise. Lorsqu’ils sont arrivés à Kadès-Barnéa, que se passa-t-il là? Josué... Il y en avait un parmi eux, un vaillant guerrier, du nom de Josué, ce qui veut dire Jéhovah Sauveur. Il est entré dans la Terre promise et en est revenu avec l’évidence.

[54] Eh bien, rappelez-vous, ils ne savaient pas si cette terre existait ou pas. Ils ont simplement voyagé par la foi vers cette Terre promise. Ils ne savaient pas où elle était. La Colonne de Feu les conduisait vers là. Ce prophète marchait, surveillant cette Colonne de Feu, et eux suivaient jusqu’à leur arrivée à la Terre promise. Et Josué a traversé le Jourdain, il est entré dans la Terre promise, il en a ramené l’évidence que le pays était exactement tel que Dieu le leur avait promis. Et les gens ont goûté aux raisins, une grappe de raisins qui devait être transportée par deux hommes. C’était tout à fait selon la promesse de Dieu. Ils ont eu cela. Le pays était juste de l’autre côté du Jourdain. Eh bien, assurément, ils n’avaient jamais vu cela. Ils savaient qu’il n’y avait personne qui avait été là-bas. Mais Dieu avait fait la promesse, et Dieu tient toujours Sa promesse: c’était faire sortir les hommes de l’esclavage pour aller là où ils pouvaient avoir leurs propres maisons.

[55] Puis, un jour vint un autre vaillant Guerrier, du Nom de Jésus. Il a enseigné qu’il y avait... «Dans la Maison de Mon Père, il y a plusieurs demeures.» Il a enseigné qu’il y avait la Vie après qu’un homme était mort ici, qu’il pouvait revivre. Il a enseigné qu’il y avait la résurrection des morts, et qu’un jour Il viendrait et jugerait le monde entier. Et un jour, Il est descendu au Jourdain de la mort, Il a traversé le Jourdain, Il est revenu le troisième jour, ramenant l’évidence qu’il y a la résurrection des morts. Alléluia! Il s’est tenu là et Il a mangé du poisson et du pain. Il a passé avec eux quarante jours, se manifestant comme étant vivant. Il a dit: «Touchez-Moi. Je ne suis pas un esprit. Je suis un Homme, en chair et en os.» Qu’était-Il? Le Josué de notre temps qui a traversé la rivière de la mort et qui est revenu avec l’évidence. Non seulement cela, mais Il a dit: «Celui qui croit en Moi ne mourra jamais.» Et ils ont reçu la commission de monter et d’attendre, et qu’Il allait leur envoyer le gage de leur salut.

[56] Si vous voulez savoir ce que c’est qu’un gage, je pourrais vous acheter votre ferme à dix mille dollars. Je vous donnerai mille dollars pour la réserver. C’est une promesse que vous recevrez cela de ma part. C’est un acompte. Eh bien, Il a dit: «Je vais vous le prouver, que vous allez avoir le gage de votre salut. Mais attendez là dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.» Un jour, moi, moi-même, j’étais là dans le péché, sans endroit où aller; qu’arriva-t-il? Juste comme jadis, le jour de la Pentecôte, Dieu a renvoyé le Saint-Esprit sur les disciples qui attendaient. Et alors, ils furent remplis du Saint-Esprit et ils ressuscitèrent des morts. La mort, c’est quoi? Le péché. Les péchés: «les salaires du péché, c’est la mort.» La mort, c’est quoi? L’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Beaucoup de gens aujourd’hui se disent chrétiens. Ils veulent croire un quelconque credo d’une église. Vous leur donnez la Parole de Dieu, ils vous rient en face. C’est le péché. Puisque cela ne se conforme pas à leur credo, ils n’auront rien à faire avec. Vous ferez tout aussi mieux de faire n’importe quoi d’autre. La Parole de Dieu s’avère vraie. Exact. Et quand ils–quand ils sont descendus de là, ils savaient qu’ils avaient l’évidence de la résurrection.

[57] Eh bien, aujourd’hui, c’est le lieu de refuge que nous avons. Regardez ce qui se passe. Lorsque nous sommes reconnus... Il était notre substitut dans la mort. Quand nous nous rendons compte que ce n’est pas notre justice, mais la Sienne, et que nous L’acceptons comme Sauveur personnel, alors nous allons à la tombe avec Lui par le baptême et nous mourons avec Lui. Si vous ne le faites pas, vous ne devriez pas être enseveli. Alors, une fois mort aux... et que vous confessez vos péchés, vous vous dites un pécheur, vous implorez la miséricorde, et que vous êtes enseveli avec Christ par le baptême, nous ressuscitons aussi avec Lui dans la résurrection. Ainsi donc, étant ressuscité du péché (Alléluia! Maintenant, je me sens religieux, frère.), étant ressuscité d’entre les morts à la ressemblance de Sa résurrection, nous sommes ressuscités de la vie du péché, et nous sommes assis avec Lui dans les lieux célestes en Jésus-Christ, remplis du Saint-Esprit, avec l’évidence de la Vie Eternelle, que nous sommes déjà ressuscités d’entre les morts. Nos âmes sont vivantes ce soir en Christ, parce que le péché est en dessous de nous et nous sommes ressuscités de là, et cela est le gage de notre résurrection. Amen.

[58] Comment savez-vous que vous êtes passé de la mort à la Vie? Où vous tenez-vous? C’est parce que nous sommes ressuscités du péché. Etant ensevelis avec Lui par le baptême, nous sommes ressuscités avec Lui dans la résurrection. Et maintenant, nos âmes sont auprès de Lui et Il est avec nous. Nous avons senti Sa Présence, nous voyons Ses oeuvres. Nous Le voyons accomplir les mêmes oeuvres qu’Il accomplissait autrefois lorsqu’Il était ici sur terre, opérant à travers l’Eglise: guérissant les malades, faisant connaître les pensées de leurs coeurs, le discernement, les puissances, la résurrection des morts, accomplissant exactement ce qu’Il faisait. Laissez donc échapper la pression, frère. Il n’y a pas de quoi s’inquiéter. Nous sommes déjà ressuscités avec Lui en Jésus-Christ. Nous sommes assis dans les lieux célestes maintenant, non pas que nous le serons, nous sommes, maintenant même, ressuscités avec Lui, assis dans les lieux célestes avec le gage de notre salut éternel. (Ouf!) C’est vrai. Amen. Laissez échapper la pression. Qu’on largue des bombes atomiques, tout ce que vous voulez, nous sommes ressuscités avec Lui. Amen.

[59] Pourquoi toute cette pression? Pourquoi vous agiter, courir d’une dénomination à une autre? Laissez échapper la pression, venez à Christ. Recevez l’Esprit de Dieu en vous, regardez en arrière et voyez d’où vous venez, regardez là dans le monde. Vous n’y retournerez pas. Non. Pourquoi? Vous êtes ressuscité avec Lui. Vous êtes une nouvelle créature, assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Laissez échapper la pression. Josué avait traversé et leur avait ramené l’évidence. Qu’avaient-ils fait? Ils avaient murmuré, ils n’ont pas cru cela. C’est ce que fait le monde religieux aujourd’hui. Ils ne croient pas que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ils en ont peur. Ils ont peur du Saint-Esprit, et c’est l’Evidence même de notre résurrection, que nous avons la Vie Eternelle.

[60] Ecoutez ceci, autre chose avec laquelle je ferais mieux d’enfoncer cela: Elie et Elisée ont toujours été un type de Christ et de l’Eglise qui a une double portion. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais; vous en... de plus grandes ... Je m’en vais au Père... Quand Je m’en serai allé au Père, vous en ferez de plus grandes, ou davantage.» Quand Elie a appelé Elisée, quand Dieu Lui avait parlé dans la caverne par un murmure doux et léger, il a pris sa robe, il est descendu, il a trouvé ce jeune prophète parcourant le champ avec un veau. Il savait labourer en ligne droite. Il a donc pris sa robe, il l’a jetée sur lui. Il doit l’avoir reprise. Il a été baptisé (Voyez-vous?), avec l’Esprit qui était sur Elie. Il a eu une portion. Il a été appelé à être un prophète. Alors, quand Il allait au Jourdain avec lui, il a traversé le Jourdain, ayant une portion. Quand il revenait, il avait deux portions. Gloire à Dieu! Quand le Saint-Esprit vient sur vous aujourd’hui, vous recevez une portion. Lorsque nous traversons le Jourdain de la mort et que nous revenons dans la résurrection, nous avons à la fois un corps spirituel et un corps physique ressuscités avec Lui. (J’espère que je ne vous abasourdis pas.)

[61] Oh! Mais frère, voyez-vous ce que je veux dire? Nous sommes déjà ressuscités. Nous sommes sous... [Une prophétie est donnée.–N.D.E.] Alléluia! Ressuscités avec Lui, assis maintenant. Où étiez-vous? Combien de chrétiens y a-t-il ici? Levez la main. En tant que chrétiens, regardez-vous en arrière pour voir d’abord d’où vous êtes venus? Cela montre qu’autrefois vous étiez mort. Vous ne viendriez pas à une telle réunion. Vous n’auriez... Vous ne vous seriez pas assis dans une salle surchauffée comme celle-ci. Vous ne dépenseriez pas votre argent à traverser les pays. Vous iriez dans un cabaret ou quelque part comme cela. Pourquoi? Vous étiez mort. C’était votre nature. Vous étiez pécheur de naissance. Mais Christ est revenu et a dit: «Je ne vous laisserai pas orphelins. Je vous donnerai le gage de cela. J’enverrai le Saint-Esprit sur vous.» Oh! la la! Vous y êtes, c’est le gage.

[62] Et aujourd’hui, nous nous retrouvons avec le monde sous nos pieds. Des gens pensent que nous sommes fous. Ne savez-vous pas que tout nous appartient? Comment pouvez-vous acheter la paix avec l’argent, acheter l’amour avec l’argent? C’est ce que les nations essaient de faire. La joie avec l’argent... «Aller au drugstore m’acheter de la joie pour vingt-cinq cents. Oui, oui. Je peux m’en servir.» Vous ne le pouvez pas. Pourquoi? C’est un don de Dieu. Cela vient de Dieu, c’est gratuit pour Ses enfants qui sont là dans le lieu de refuge, en Christ, pour ceux qui sont ressuscités avec Lui, dans les lieux célestes. Nous sommes assis maintenant même avec Lui, en Lui. Le Nom de l’Eternel est une tour forte, le juste s’y réfugie et se trouve en sûreté.» Quelle communion en étant dans ce... Gloire!

[63] Je suis un baptiste-pentecôtiste. Oui, un baptiste avec une expérience de la Pentecôte. Pourquoi? Je peux... J’ai accepté cette évidence. J’ai reçu mon Seigneur. Je vois là où autrefois... J’ai regardé ici dans la Bible, ça dit différentes choses. J’ai dit: «Oh! Eh bien, l’Eglise dit: ‘Eh bien, c’était pour une autre époque.’» «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» «C’est une mauvaise traduction», et toutes ces autres choses. Il y a quelque chose qui cloche avec ça, et cela a fait de moi un incroyant là. Mais un jour (Alléluia!), j’étais mort à cette chose-là et je suis devenu vivant en Lui par le baptême du Saint-Esprit. Et ce soir, je suis ressuscité en Lui, je suis ressuscité au-dessus de l’incrédulité. Je crois chaque Parole de Cela. Je crois qu’Elle est vraie. Je L’ai vu à l’oeuvre, prouvant cela exactement comme quand Il était ici sur terre la première fois; Il l’est aussi aujourd’hui, comme Il a promis qu’Il serait au temps du soir. Nous sommes maintenant assis avec Lui dans les lieux célestes. Laissez échapper la pression. Ça ne sert à rien d’être tout déchiré au sujet de tout. A quoi bon? J’ai été déchiré. Après qu’ils eurent suivi Ses instructions? Oui.

[64] Beaucoup de soi-disant chrétiens aujourd’hui courent d’une dénomination à une autre, ils sortent en courant, emportent leurs documents et disent: «J’en ai marre d’être méthodiste. Je vais devenir baptiste. J’amène mes documents chez les baptistes.» Les baptistes courent chez les presbytériens. Les presbytériens courent chez ceci, cela et autre. Les groupes pentecôtistes courent les uns chez les autres. Que faites-vous? Quel est le problème? Cela montre qu’on accumule la tension. Vous ne connaissez pas votre position. «Qui a raison, Frère Branham? Est-ce ceux-ci qui ont raison ou ceux-là? Ou: est-ce ceci?» Christ a raison. «Comment je Le reçois?» «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle. Et Je le ressusciterai au dernier jour.» Amen. Pourquoi? Il a cru la Parole de Dieu. C’est ça. Certains voudraient que nous croyions qu’on doit crier pour L’avoir. Car c’est ce que les méthodistes croyaient. Ils ont découvert que beaucoup de ceux qui criaient étaient sous pression. C’est vrai. Ils accumulaient des tempéraments colériques, ils combattaient les luthériens. Les pentecôtistes disent: «Vous devez parler en langues pour croire cela.» Ils ont parlé en langues et ils se combattent. «Vous vieux unitaires, je ne vais rien avoir à faire avec vous.» «Vieux trinitaires, je ne vais rien avoir à faire avec vous.» «Les vieux Untels, je...» Voyez, on est toujours sous pression. Vous n’êtes pas encore arrivé au bon endroit.

[65] Mais, frère, lorsque vous arrivez à ce point-là, où vous êtes mort et ressuscité avec Lui dans la résurrection, vous aimez votre frère, votre soeur. Il n’y a pas de dénomination qui puisse briser cette barrière-là. Vous êtes chrétiens, et vous êtes un en Jésus-Christ, que vous soyez presbytérien, méthodiste, baptiste, ou je ne sais quoi que vous pouvez être, nous Le voyons agir parmi nous. C’est vrai. Amen. Voyez-vous ce que nos dénominations nous ont fait? Un tas de sottises. Cela brise notre communion, brise les barrières, et cela met les gens sous tension, et tout, ils cherchent à combattre pour une organisation. Cela va mourir et périr. Cela n’a pas à mourir, c’est déjà mort. C’était mort dès le départ.

[66] Mais Christ... Si vous êtes en Christ, vous êtes vivant. Si vous êtes en Christ, vous croyez Sa Parole. Si vous êtes en Christ, Il se manifeste à vous. Si vous êtes en Christ, vous êtes passé de la mort à la Vie. «Le Nom de l’Eternel est une tour forte, le juste s’y réfugie et se trouve en sûreté.» Non pas que la dénomination est une tour forte; non pas que le credo est une tour forte, mais «Le Nom de l’Eternel est une tour forte, le juste s’y réfugie et se trouve en sûreté.»Laissez échapper la pression; venez simplement à Christ. Ne venez pas en disant: «Eh bien, je vais adopter le credo de telle église. Je vais adopter le credo de telle église.» Recevez la puissance de Dieu. Prenez le Nom de Jésus-Christ. Priez en ce Nom-là. Baptisez en ce Nom-là. Priez pour les malades en ce Nom-là. Chassez les démons en ce Nom-là: «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Vivez en ce Nom-là. Criez en ce Nom-là. Marchez en ce Nom-là. Mourez en ce Nom-là. Amen. «Quoi que vous fassiez, en parole ou en oeuvre, faites tout cela au Nom de Jésus-Christ, en rendant gloire à Dieu le Père.» Amen. C’est ça.

[67] «Le Nom de l’Eternel est une tour forte, le juste s’y réfugie et se trouve en sûreté.» Eh bien, vous ne pouvez pas venir par un–un credo ou quelque chose comme cela. Vous devez mourir et venir à cela. Vous devez y entrer, mourir à vous-même et ressusciter de nouveau. Et alors, chaque Parole de Dieu devient une réal... Pouvez-vous vous représenter un homme qui a le baptême du Saint-Esprit, qui a écrit la Bible, dire ensuite: «Les jours des miracles sont passés»? Pouvez-vous vous imaginer un homme, peu importe à quel point il est versé dans la théologie, ou–ou je ne sais quoi d’autre, renier la Parole même de la Bible, que le Saint-Esprit a écrite, alors qu’il déclare avoir le Saint-Esprit?

[68] Pouvez-vous vous imaginer une femme qui s’expose en–en ces shorts, en parcourant les rues, alors que la Bible condamne cela? Pouvez-vous vous imaginer des gens se comporter, les–les gens vivre aujourd’hui tel qu’ils vivent, et ensuite déclarer avoir le Saint-Esprit? Eh bien, les fruits mêmes que vous portez, amis, prouvent que vous ne L’avez pas. Vous faites retentir le sifflet alors que vous ne savez rien. Quand vous êtes mort, vous êtes mort. Quand vous êtes vivant, vous êtes vivant. Et les choses anciennes passent et chaque Parole de Dieu est ponctuée d’un «amen». Peu importe ce que disent vos credos et votre dénomination, la Bible le dit. «Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle», a dit Jésus. Ouf! Amen! Je pense que vous vous dites que je suis fâché. Non. Je ne fais que bouillonner. Voyez? L’amour, l’amour est correctif. L’amour, c’est la correction divine. Oh! la promesse...

[69] Pourquoi? Pourquoi courent-ils de lieu en lieu? Pourquoi adhèrent-ils à ceci, courent-ils vers ceci ici, cette organisation ou telle? Ils ne font qu’accumuler la pression. Qu’y a-t-il? Ils ne sont jamais venus au vrai lieu de refuge. Là il y a la paix, l’amour, la joie, la longanimité, la douceur, la patience, la foi dans le Saint-Esprit, dans le Royaume de Dieu. Ces autres choses sont passées. Le Nom de l’Eternel est une tour forte. Nous–nous atteignons cela, nous croyons cela, et nous sommes en sûreté dans le pavillon de Dieu. Et quand–quand vous faites cela, vous savez alors que vous êtes passé de la mort à la Vie. Vous regardez en arrière et vous voyez là où autrefois vous ne croyiez pas en Dieu, et maintenant vous croyez en Lui. Vous voyez là où autrefois vous vous disputiez sur un credo, et maintenant, vous êtes dans la Bible.

[70] Autrefois, le... quelqu’un vous disait que le parler en langues n’existait pas, que telle chose n’existait pas, que la Bible n’enseignait pas cela. Et vous lisez cela, et ça se trouve là dans la Bible. Et vous dites: «Mais le pasteur dit, ou le... ma dénomination dit que c’était pour une autre époque.» Eh bien, vous êtes toujours mort dans le péché. Elevez-vous. C’est l’incrédulité. «Oh! direz-vous, mais je mène une vie sainte.» Il n’y a personne ici à l’intérieur, il n’y a aucun pentecôtiste en Amérique qui puisse mener une vie aussi sainte que les païens africains. Absolument pas. Et que dire des musulmans? Et que dire de leur sainteté? Essayez de vivre avec eux une fois. Essayez de comparer votre justice.

[71] Il y a là une tribu. Si une jeune fille ne se marie pas jusqu’à un certain âge, on vérifie sa virginité pour savoir pourquoi elle ne s’est pas mariée. Et si on trouve qu’elle a été souillée, elle doit indiquer l’homme qui a fait cela, et tous les deux vont être tués ensemble. Il y aurait beaucoup de massacres dans ces nations si cela se pratiquait, n’est-ce pas, par ici? Essayez de comparer avec ça. Oh! Mais aujourd’hui, nous pouvons dire aux gens comment vivre. Ils gonflent et éclatent, ils courent vers autre chose et disent: «Je ne veux pas écouter cela. Eh bien, vous êtes toujours là à me réprimander.» Cela me rappelle Michée, alors qu’il se tenait devant Elie, ou plutôt devant Achab. Il se tenait là, parce qu’il avait reçu la parole d’Elie. Il avait comparé sa vision à ce que ce prophète avait dit avant lui, avec la Parole de Dieu. Et quand nous avons une vision et qu’elle ne s’accorde pas avec la Parole de Dieu, laissons alors cela de côté. Attachez-vous à la Parole. Oui, oui.

[72] Bon. Esaïe L’a décrit. Quand il L’a vu, il a dit... Eh bien, quand il L’a vu dans cette communion, il L’a vu dans cette tour forte, y demeurant et croyant en cela... Il est un Refuge. Mais quand Esaïe L’a vu ici au chapitre 32, il a dit: «Il est un Rocher dans une terre desséchée.» Ça doit être cette terre ici, cette terre desséchée et aride. «Oh! direz-vous, oh! la la! c’est un pays de joie et de bonheur.» Oui, je le sais. Juste comme j’ai prêché, je pense, le dimanche passé, sur la manière d’un vrai prophète. Quand Amos est monté et qu’il a regardé cette ville-là, ce vieux prédicateur de campagne, chauve, les moustaches pendant, les yeux rétrécis, il ne regardait pas comme l’un de ces touristes modernes qui entrent à Hollywood, qui regardent l’éclat et des choses. Ses yeux se sont rétrécis, il a baissé le regard là et a dit: «Le Dieu même que vous prétendez croire vous détruira.» S’il venait en Amérique ce soir, il dirait la même chose: «Le Dieu même que vous prétendez servir sera votre destruction.» Et Il l’a fait. Il n’a prêché qu’environ treize ans, mais il a vécu jusqu’à voir sa parole s’accomplir. C’était un homme impavide avec la Parole de Dieu.

[73] Vous dites: «Comment Amos savait-il cela?» En effet, il avait pu faire le diagnostic du cas, exactement comme le médecin fait le diagnostic d’un cas. Quand un médecin reçoit un cas, il l’examine, il en voit les symptômes, que c’est le cancer, et que c’est à une étape fort avancée; il dit: «C’est la mort.» Il n’y a plus d’espoir à ce qu’il sache. Il n’y a plus d’espoir pour ce patient, car c’est fort avancé. Mais lorsqu’un véritable et authentique prophète de Dieu examine et voit le péché d’une nation, il voit nos femmes se couper les cheveux et porter des habits scandaleux, il voit des hommes ayant l’apparence de la piété, attachés aux credos, et des choses semblables, égarant des hommes, des conducteurs aveugles des aveugles; il diagnostique le cas par la Parole de Dieu, il ne peut arriver que la destruction. C’est tout ce qui reste. Le cancer qui a rongé, et il y a la pourriture jusqu’à la moelle...

[74] Parmi toutes les dénominations, c’est fini. Il n’y a rien à faire sinon crier contre ce qui est faux. Amen. Cela veut dire Ainsi soit-il. Et c’est vrai. Exact. «Un grand Rocher dans une terre desséchée, un Abri en temps d’orage.» Oh! je suis si content, qu’il ait vu en cela un grand Rocher dans une terre desséchée. Oh! Je me rappelle, il n’y a pas longtemps, je lisais un livre sur un aigle, une espèce d’aigle. Je pense qu’il est dans... là en Orient. Et je–j’ai prêché ici il y a quelques temps là-dessus: Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée. Alors, je lisais sur les aigles, et j’ai découvert qu’il y a quarante différentes espèces d’aigles. Mais cette espèce d’aigle... La Bible dit que l’aigle renouvelle sa jeunesse, renouvelle sa force; nous prenons l’envol comme l’aigle, et ainsi de suite. Et cet aigle-là, quand il commence à vieillir, il sait qu’il va mourir très bientôt. Il y a une croûte qui apparaît sur la tête. Il est chauve, vous savez.

[75] Et c’est pourquoi Dieu s’est identifié à un aigle. Il compare Ses enfants aux aigles. En effet, c’est un oiseau qui s’élève le plus haut possible, il peut monter plus haut que n’importe quel oiseau qui existe. Son oeil est très perçant. Ça ne lui servirait à rien de monter là-haut s’il ne voyait pas ce qui se passe ici en bas, il voit très loin. Il a comparé Son prophète aux aigles qui peuvent s’élever comme cela, regarder au loin et voir des événements à venir, redescendre et annoncer aux gens ce qui est sur le point d’arriver: l’aigle. Et ce genre de drôle d’aigle, lorsqu’il commence à vieillir, il trouve... Alors, il monte haut dans un creux de rocher, il trouve un certain roc. Il monte là. Il se fait tellement vieux qu’il arrive à peine à marcher. Cette croûte qui est sur la tête va le tuer. Il prend sa tête et se met à la cogner contre ce rocher, il la cogne contre le rocher jusqu’à ce qu’il détache cette croûte de la tête à force de cogner. Oh! cela lui fait mal. Vous pouvez le voir tomber là-haut. Il fait un bond en arrière (Je l’ai vu avec des jumelles), il va de nouveau donner un coup de tête. Que cherche-t-il à faire? Ôter cette croûte à force de cogner. Il va saigner, et le sang va couler sur tout son corps jusqu’à ce qu’il détache cette croûte à force de cogner.

[76] Et s’il n’arrive pas à détacher cette croûte à force de cogner, il meurt. Mais s’il arrive à la détacher à force de cogner, il se mettra à se réjouir et à pousser des cris. Vous pouvez l’entendre, poussant simplement des cris sur des kilomètres. Pourquoi? Il sait qu’il s’est dégagé de toute la croûte. Il sait qu’il va rajeunir pour s’être débarrassé de la croûte. C’est merveilleux. J’apprécie cela pour l’aigle. Mais, frère, je connais un Rocher. Amen! Je connais un Rocher contre lequel le pécheur fatigué peut cogner sa... non pas sa tête, mais se cogner dans la prière jusqu’à ce que toute la croûte du monde se détache de lui, toute l’incrédulité, et que les chaînes soient brisées. Et cet homme peut se cogner dans la prière jusqu’à ce que chaque chaîne du péché se détache de lui. Je sais là où les prostituées peuvent cogner jusqu’à devenir des dames. Je sais là où les ivrognes et les joueurs des jeux d’argent peuvent cogner jusqu’à devenir des saints de Dieu, des hommes de Dieu. Je connais un Rocher. Ce Rocher est Jésus-Christ, notre Refuge. Et aussitôt que vous vous débarrassez de toute la mondanité, vous renouvelez votre jeunesse.

[77] Vous renouvelez quoi? Vous savez que vous pouvez vous mettre à louer Dieu parce que la Vie Eternelle est sûre, car Il l’a promis. Restez simplement là jusqu’à ce que toute la mondanité soit partie. Mais tant qu’une partie de cette croûte du monde reste toujours collée là, vous feriez mieux de continuer à cogner, car la Vie Eternelle n’est pas encore là. Quand vous dites: «Eh bien, je crois qu’une partie de la Parole de Dieu est vraie», eh bien, vous avez toujours cette croûte là. Oui, oui. Quand les femmes se coupent toujours les cheveux et portent des shorts, une grande croûte est là. Quelqu’un m’a réprimandé à ce sujet l’autre jour. Il a dit: «Frère Branham, les gens vous respectent en tant qu’un prophète.» J’ai dit: «Je ne suis pas un prophète.» Il a dit: «Mais eux disent que vous l’êtes. Pourquoi ne leur enseignez-vous pas comment recevoir le... comment recevoir les dons prophétiques et comment avoir ces choses-là? Arrêtez de parler à ces femmes, à ces hommes de leurs credos, et au sujet des femmes, leur habillement.» J’ai dit: «S’ils ne peuvent apprendre leur ABC, comment vont-ils apprendre leur algèbre?» Ils n’ont pas le simple bon sens de se nettoyer et d’agir en conséquence, et agir comme des chrétiens; comment diantre allez-vous leur enseigner ce... leur donner une instruction de l’école secondaire alors qu’ils ne sont pas encore sortis du jardin d’enfants et qu’ils ne désirent pas en sortir? Je n’ai pas l’intention de me fâcher ni–ni non plus d’être désagréable. Mais c’est la vérité. Amen! Ouf! Je me sens religieux.

[78] Restez là. Quand le Saint-Esprit sera venu, Il fera de vous une créature différente. Après que vous vous serez débarrassé de toute la mondanité, des chaînes et de toute l’incrédulité à force de battre, vous croirez que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement; vous croirez dans la puissance de Dieu; vous croirez dans la résurrection; vous croirez au baptême du Saint-Esprit; vous croirez à tous ces dons spirituels, et vous les verrez à l’oeuvre. Pourquoi? Vous êtes mort avec Lui, enseveli avec Lui, et ressuscité avec Lui. Vous y êtes. Alors, la pression s’échappe. Oh! Frère, le prédicateur ne peut pas prêcher une seule parole qui vous condamne (absolument pas), parce que vous pouvez dire amen à tout ce qu’Il dit (voyez?), parce que vous vous êtes débarrassé de toutes les chaînes. C’est tout. Vous ne vous confiez pas à un credo; vous croyez en Christ. Oui, oui.

[79] Oui, une fois débarrassé de la vieille croûte, vous êtes alors en ordre. Vous êtes sur le point d’être... d’avoir alors un regain de jeunesse, une Vie nouvelle. Vous avez la Vie Eternelle, Zoe, la Vie même de Dieu demeurant en vous. Alors, vous êtes vivant, pas mort. Alors, vos désirs et vos affections portent sur les choses d’En Haut, non pas sur les modes et les passions de ce monde, courir çà et là à des soirées dansantes, allant au cinéma. Beaucoup de pentecôtistes restent à la maison le soir suivre des émissions télévisées et des choses semblables, manquant leurs réunions de prière; c’est parce que vos séminaires ici ont éclos des prédicateurs style Elvis, efféminés, plutôt que des hommes de Dieu qui se tiendront là et vous diront la vérité. C’est tout à fait vrai. Ce qu’ils essaient de faire... Savez-vous quel genre de récolte nous allons avoir? Nous aurons une récolte dénominationnelle parce que nous avons semé une semence dénominationnelle. C’est l’unique genre de semence qui peut pousser, la semence dénominationnelle, parce que c’est ce que nous avons semé, cherchant à faire entrer les gens dans ceci, faire entrer les gens dans cela.

[80] Vous devriez amener les gens à Christ et oublier vos divergences dénominationnelles. Ramenez-les à une vie sainte par le Dieu Saint, par le Saint-Esprit, et voyez la puissance de Dieu agir comme autrefois. Amen. Nous nous disons chrétiens et nous renions la Parole: «L’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force...» Et puis dire: «Eh bien, ce dont nous avons besoin aujourd’hui...» Il n’est pas étonnant que nous accumulions des pressions. Est-ce le méthodiste qui a raison? Une jeune fille est venue me voir il n’y a pas longtemps, elle a dit: «Frère Branham, croyez-vous qu’il soit mauvais pour une jeune fille ayant le Saint-Esprit de porter une jupe scandale?» J’ai dit: «C’est quoi, une jupe scandale?» Elle a dit: «Eh bien, c’est telle et telle chose, des jupes qui dévoilent des sous-vêtements.» J’ai dit: «Quoi au monde amènerait une jeune fille ayant le Saint-Esprit à désirer dévoiler son sous-vêtement?» Honte! Honte! Eh bien, quel est le problème avec–quel est le problème avec nos frères aujourd’hui? Qu’y a-t-il avec la prédication aujourd’hui? Ils ont peur de faire cela, c’est à cause d’un bon de repas, ils ont peur d’être boutés dehors. Eh bien, ils–eh bien, ils n’auront pas à me bouter dehors. Je suis dehors de toute façon.

[81] Et je n’allais pas me mêler aux incroyants. Jésus a dit de ne pas le faire. «Ne vous mettez pas sous le même joug avec des incroyants; mais sortez du milieu d’eux. Séparez-vous, dit Dieu, et Je vous recevrai.» Il n’est pas étonnant que des choses ne se produisent pas. Il n’est pas étonnant que nous essayions d’avoir un réveil pentecôtiste. Il n’est pas étonnant que nous ayons échoué. Le fait de faire ce que nous faisons... Eh bien, frère, nous semons la mauvaise semence. Nous semons ce que nos organisations croient, ce que nos credos nous enseignent. Billy Graham peut traverser le pays mille fois, Oral Roberts, Jack Shulers, et tous les autres, cela ne fera aucun bien tant que nous ne revenons pas à Dieu, que nous ne revenons pas au...

[82] Et comment diantre un gouvernement peut-il s’édifier? Vous direz: «C’est le gouvernement.» Connaissez-vous le problème du gouvernement? C’est parce que nous nous élisons. Ce sont des gens qui sont à la base... C’est ça le problème. C’est nous qui élisons le type de gouvernement que nous avons. En effet, c’est ce qui est en plein dans notre coeur. C’est ce que nous cherchons à faire. Les gens veulent quelque chose comme cela. Ils votent pour cela.

[83] Aller à une église... J’ai été accusé il n’y a pas longtemps, là où un jeune frère prêchait depuis environ six mois. Le conseil des diacres et celui des administrateurs l’ont fait venir et ont dit: «Il vous faut arrêter cela. Nous ne supporterons plus cela.» Il a dit: «Arrêter quoi?» Il a dit: «Ce–ce Message que vous prêchez.» Il a dit: «Message? Je prêche la Bible.» Il a dit: «Nous ne croyons pas cela.» «Eh bien, c’est la Bible.» Savez-vous ce qu’ils ont fait? Ils ont dit qu’ils allaient l’expulser. Il a dit: «Vous n’aurez pas à le faire. Je suis déjà dehors.» C’est exact. Assurément. Quel est le problème, amis? C’est un bon de repas. Je préférerais... Vous direz: «Eh bien, vous ne pouvez pas, vous... Ils ont peur que les gens... si vous n’avez pas une carte...»

[84] Pouvez-vous vous imaginer Amos avoir une carte en ce jour-là alors qu’il descendait là prêcher aux gens? Il a dit: «Voici ma carte de membre. Je collabore avec tous les pharisiens et les sadducéens.» Ils le détestaient. C’est vrai. Ils feraient de même aujourd’hui. S’il se levait aujourd’hui, il s’en tiendrait à cette Parole, la même chose, et condamnerait du–du catholique au pentecôtiste. Il ferait la même chose. Assurément. Il–il n’aurait pas de collaboration. Il n’aurait pas à se munir d’une carte de membre. Mais il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est ce que les gens ne voulaient pas. Pensez-vous que s’il parcourait les rues aujourd’hui et voyait les gens, pensez-vous que son âme de juste pourrait rester tranquille? Certainement pas, non. C’est ça le problème. La pression s’accumule sur nous. C’est ça le problème de notre pays aujourd’hui. C’est ça le problème de notre monde aujourd’hui.

[85] Il y a quelque temps, j’observais, quand j’étais en Afrique. Près d’un enclos, il y avait une petite brebis qui s’était évadée de l’enclos. Et le petit animal devenait tout agité. Tout d’un coup, je me suis demandé: «Que se passe-t-il avec lui? Quel est son problème?» Il m’est arrivé de constater qu’il y avait un lion qui s’approchait. Elle n’arrivait pas à voir le lion. Elle ne pouvait pas non plus flairer le lion. Mais il y avait juste quelque chose qui lui faisait savoir ce danger-là. Elle devint agitée; elle bêlait; elle continuait. Elle ne savait quelle voie suivre. C’est ça le problème, c’est ce qui accumule la pression. Vous avez peur des bombes atomiques. Le monde entier a peur que quelque chose arrive. Ils savent que quelque chose va arriver. Eh bien, assurément, cela va arriver. Mais qu’est-ce que ça change? Amen. C’est un voyage rapide vers la Gloire. Eh bien, nous sommes déjà morts. Nous sommes morts. Nous sommes ressuscités avec Lui dans les lieux célestes. C’est notre désir d’aller à Sa rencontre.

[86] Un prédicateur m’a appelé il n’y a pas longtemps et a dit: «Frère Branham, vous effrayez les gens en leur disant que Jésus va venir peut-être d’un moment à l’autre comme cela.» Il a dit: «Vous rendez les gens très nerveux.» J’ai dit: «Très nerveux?» «Eh bien, a-t-il dit, assurément, personne ne voudrait penser à la fin du monde.» J’ai dit: «C’est la chose la plus glorieuse à laquelle je puisse penser. Donc, ils ne sont pas prêts.»

[87] Il a dit que... «A tous ceux qui aiment Son apparition, Il apparaîtra pour une seconde fois», tous ceux qui aiment Son apparition. Si vous êtes très attaché à la terre et que vous vivez toujours ici bas, cela ne vaudra pas un million de fois ce que ceci vaut pour vous, alors vous êtes toujours ici bas. Si vous êtes ici en haut, vous êtes passé de là à ici en haut. Amen. Laissez simplement échapper la pression, amis, c’est tout. Oh! oui. C’est vrai. Laissez simplement échapper la pression. Si–si seulement vous venez à Christ, ce grand Rocher, débarrassez-vous de toute l’incrédulité, et cela va... Vous pouvez vous mettre à vous réjouir alors parce que la pression va très bientôt passer. C’est vrai.

[88] C’est comme les anciens esclaves, jadis lors de la proclamation de la liberté, quand cela fut signé ce matin-là. Je lisais il y a quelques années que là où... quand on a signé cette–cette déclaration. Ces esclaves étaient très contents de ce qu’un certain jour ils seraient libres. Et le moment où ils allaient être libres, c’était au–au lever du soleil. Savez-vous ce qu’ils ont fait? Les femmes, les enfants, les tout petits et les boiteux étaient tout en bas, vers ici, et ils s’étaient éparpillés partout sur le flanc de la colline, car dès le lever du soleil, ils étaient libres en ce matin-là, au lever du soleil. J’en oublie la date exacte maintenant. Je souhaiterais m’en souvenir, mais je ne m’en souviens pas pour le moment. Je pensais m’en souvenir, mais je n’ai pas noté cela, alors je ne me souviens pas de cette date.

[89] Mais de toute façon, ce matin-là, aussitôt que possible, ils seraient libres aussitôt que le soleil se lèverait. Eh bien, les plus forts parmi eux, comme les chrétiens les plus forts aujourd’hui, sont montés jusqu’au sommet de la colline, attendant l’aurore. Et à la toute première chose, vous savez, au tout premier point du jour, celui qui était au sommet de la colline a crié: «C’est le lever du soleil. Nous sommes libres.» Il criait vers le suivant en bas. Et celui-là criait vers l’autre, et l’autre vers l’autre, jusqu’à ce que cela a atteint le bas. Ils pouvaient laisser échapper la pression. «Nous sommes libres.» Pourquoi? C’est le lever du soleil. Amen. Là, c’était le s-o-l-e-i-l. Mais aujourd’hui, laissez-moi crier: «C’est le lever du Fils, le F-i-l-s. Les Lumières du soir brillent. Le Saint-Esprit est ici. Le Fils de Dieu règne dans les coeurs des gens.» Laissez échapper la pression. Il est ici. C’est le lever du Fils. Maintenant, j’en suis très content, voyant que les mêmes choses se passent comme autrefois quand Il était ici. Et cela est de nouveau à l’oeuvre ici parmi Son peuple en ce dernier jour. Nous pouvons donc simplement laisser échapper la pression.

[90] Il s’est levé, levé de la tombe. Il est ressuscité d’entre les morts. Il est ressuscité depuis deux mille ans, et nous vivons avec Lui, le Ressuscité, assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ (Amen!), déjà ressuscité d’entre les morts. A quoi vous sert-il d’accumuler la pression? Vivre? Eh bien, vous devez vivre. Vous ne pouvez pas mourir. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» C’est vrai. «Je suis la Résurrection et la Vie, a dit Jésus. Celui qui croit en Moi vivra, quand bien même il serait mort, quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Voyez, nous sommes déjà ressuscités avec Lui. Nous en avons le gage. C’est le Saint-Esprit qui le déclare. Nous sommes passés de la mort à la Vie. Comment le savez-vous? Tout ce qu’il y a du monde a été ôté. Le vieil aigle peut bien trompeter comme il veut parce qu’il est dégagé de chaque chaîne, toute la vieille croûte est partie. Et quand toute la croûte du monde, toutes les habitudes du monde, toutes les querelles et les tempéraments colériques, se mettre dans tous ses états, et tous ces comportements bizarres, courir d’une dénomination à une autre, tout cela est terminé, alors vous êtes en Jésus-Christ, vous savez que la Vie Eternelle demeure, car vous regardez en arrière et vous voyez d’où vous venez, là en arrière dans cette boue et dans ces querelles là-bas. Eh bien, je suis ici en haut, en sécurité pour toujours en Jésus-Christ, une nouvelle créature.

[91] Il y a quelques années, j’étais là dans des montagnes en train de prêcher. J’ai prêché une nuit de toutes mes forces sur La Sainteté en l’Eternel, et comment cela devrait être sur chaque coeur et sur les chevaux. Et il y aura cette grande ombre le jour, une Colonne de Feu la nuit suspendue sur le mont Sion, et tout. Et quand j’ai terminé de prêcher, j’ai fait l’appel à l’autel. Il y eut un vieux forgeron là, c’est comme si Dieu disait: «Continue encore juste un peu plus longtemps.» Alors, j’ai dit: «Que celui qui veut venir recevoir le Seigneur vienne maintenant.» Et il ne voulait pas venir. Je leur ai demandé de jouer encore un cantique. Ils ont joué un cantique. Directement, il est venu en courant comme cela. Il est descendu là pour m’expulser de la réunion. Ses salopettes étaient tout déchirées comme cela, et il avait un drôle de gros clou suspendu à côté, et il coupait du fourrage. Il s’est avancé là, c’est à peine s’il pouvait arriver à l’autel. Il est tombé et il a rampé, les mains sur la tête, en criant: «Ô Dieu, aie pitié de moi», comme cela, il est venu à l’autel et il a été sauvé.

[92] Le lendemain soir, il est arrivé là, il s’est assis avec ses petits enfants. Son petit garçon s’est avancé, un tout petit garçon d’environ cinq ans, et a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, nous avons un bon papa maintenant.» Il a dit: «Chaque soir, il rentrait et s’enivrait, il nous frappait et tout. Mais, a-t-il dit, ce soir, nous avons tous demandé la bénédiction à table.» Il est passé de la mort à la Vie. Juste avant que je m’apprête à prêcher, il a dit: «Frère Branham, pourriez-vous avoir... m’accorder un moment que je dise quelque chose?» a-t-il dit. J’ai dit: «Oui, monsieur. Venez ici, frère.» Il s’est avancé là. Il a dit: «Autrefois, je–j’étais mort, mais maintenant, je suis vivant.» Il a dit: «Tout a changé pour moi.» Il a dit: «Hier soir, j’ai eu un rêve, Frère Branham.» J’ai dit: «C’était quoi? Est-ce que ça vous dérangerait de nous le raconter?» Il a dit: «Vous savez, Frère Branham, je me suis vu en songe un lapin.» Et il a ajouté: «Des meutes de chiens me sautaient dessus.» Et il a dit: «Je courais, mais ces meutes de chiens aux longues jambes me suivaient bien de près et étaient juste sur le point de m’attraper.» Il a dit: «Ils hurlaient»; et il a dit: «Ils étaient si près de moi que je sentais leur haleine à mes talons.» Et il a dit: «Chaque... Je pouvais bien les sentir me pincer chaque fois qu’ils faisaient un bond.»

[93] Et il a dit: «J’ai regardé, et il y avait un énorme rocher, où il y avait un creux. Et je savais que si jamais je pouvais entrer dans ce petit creux (c’était assez large pour que j’y entre), ces meutes de chiens ne pouvaient pas y entrer. Je savais qu’ils ne pourraient pas percer ce rocher en grattant. Je savais que je serais en sécurité si jamais je pouvais entrer dans ce rocher.» Et il a dit: «J’ai bien fait cela à temps.» Il a dit: «Aussitôt entré à l’intérieur, a-t-il dit, je me suis assis et j’ai commencé à me détendre.» C’est ça, laissez échapper la pression. C’est ça. Venez simplement au Rocher. Les meutes de l’enfer vous poursuivent bien au galop, le péché marquant votre vie, alors que vous avancez. Vous prétendez... si vous prétendez être un chrétien, et que vous aimiez toujours le monde, si vous prétendez être un chrétien et que vous ne croyiez pas à la Parole, c’est que les meutes de l’enfer hurlent juste derrière vous. Il vous cache sous un quelconque credo, ou l’une ou l’autre chose, dans un carré de ronces, il peut vous y rattraper.

[94] Il n’y a qu’un seul lieu sûr, c’est le Rocher, frère. Il y a un creux dans ce Rocher ce soir, cela est ouvert aux pécheurs. Cela est ouvert à l’incrédulité. Entrez-y en courant, laissez donc échapper la pression. Asseyez-vous là. Vous êtes en sécurité à jamais. Laissez simplement échapper la pression et tout ira bien pour vous. Courez vers Christ, car Il est notre Refuge. «Il est notre Refuge, notre Force, un Secours qui ne manque jamais en temps de détresse.» Inclinons la tête juste un instant.

[95] J’ai environ trente choses ici que je voulais encore dire, mais je n’aimerais pas vous épuiser. Il se fait tard. Je vais cependant vous poser une question. Beaucoup parmi vous, tout le monde pratiquement ici présent, a déjà assisté à mes réunions. Et vous savez que vous ne pouvez pas mettre la main sur une seule chose que le Saint-Esprit a dite qui n’ait pas été vraie. Vous le savez. Mais permettez-moi de vous le dire, amis, ne cherchez pas refuge dans votre organisation. Ne cherchez pas refuge dans une quelconque petite expérience. Le monde en est bien plein ce soir, quelqu’un qui va çà et là avec des sensations: du feu, de la fumée, du sang, des colonnes, et tout le reste. Ne croyez pas cela. Il y a une seule sensation, c’est Christ. Lorsque vous êtes là-dedans, frère, soeur, votre vie est changée. Vous devenez une nouvelle création. Vous êtes passé de la mort à la Vie. Je–je ne peux pas vous juger. Jamais je... Je n’ai pas été envoyé pour juger; j’ai été simplement envoyé pour cette Parole.

[96] Faites simplement l’inventaire et examinez-vous ce soir. Tout le monde ici. Je ne sais pas qui vous êtes, mais pensez simplement à vous-même. Examinez-vous simplement, pensez à votre comportement; ce que vous faites. Vous les femmes, examinez-vous. Vous les hommes, examinez-vous. Prédicateur, examinez-vous. Qu’en est-il de votre organisation? Cela représente-t-il tant pour vous ce soir que si la vérité de Dieu est proclamée, vous ne pourrez pas accepter Cela? Voudriez-vous rester attaché à votre organisation? Vous êtes alors toujours un pécheur. Vous êtes un incroyant. Si vous placez quelque chose entre la Parole de Dieu et vous... Eh bien, rappelez-vous, c’est Jésus, Il est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Il est la Parole. Y a-t-il quelque chose entre Dieu et vous?

[97] Maintenant, avec vos têtes inclinées, je vais vous poser une question. Je vous ai longtemps retenus. Mais comment saurai-je si la prochaine explosion ne m’atteindrait pas? Je dois aller quelque part là dans la ligne. Si Dieu n’avait pas appuyé chaque Parole que j’ai dite... Non pas parce que c’est moi, mais parce que c’est Sa Parole. J’ai eu à...?... vos organisations de lieu en lieu, non pas contre vous; contre ce système qui vous sépare des autres, ce système qui vous laisse demeurer à l’intérieur et vivre comme le monde, et vous prétendez toujours être un chrétien alors que vous savez que vous ne l’êtes pas. Si vous ne pouvez pas vous identifier à la Parole, alors il y a quelque chose qui cloche. Cela vaut tant pour le prédicateur que pour tous. Vous savez que c’est vrai. Maintenant, pensez-y. Une explosion, quelque chose quelque part va vous emporter l’un de ces jours. Vous devez partir, vous devez rencontrer Dieu. Vous... Et pendant qu’il y a une possibilité de courir plus vite que les meutes de chiens, allons au Rocher ce soir. Voulez-vous aller avec moi? J’indiquerai le chemin. Pendant que vous avez vos têtes inclinées, tous les yeux fermés, qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans la prière? Levez la main pour dire: «Frère Branham, priez pour moi.» Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Oui, regardez partout dans cette salle.

[98] «Oh! Conduis-moi au Rocher, Seigneur. Conduis-moi à ce Rocher qui est plus haut que moi, l’Abri au temps de la tempête. Conduis-moi, ô Seigneur, conduis-moi. Je ne–je ne veux pas rester dans ce monde. Je ne veux pas être abandonné ici pour être consumé avec ça. «Celui qui vit par l’épée périra par l’épée.» Celui qui vit dans le monde mourra avec le monde. Celui qui vit pour ce monde et dans ce monde périra dans l’explosion atomique. C’est juste la chair à canon atomique. Considérez ces gens aujourd’hui dans des rues. Regardez-les dans des cours. Regardez partout où ils vont. Vous vous demandez quel est le problème. Ils sont épris de plaisirs. Ils fument, ils boivent, ils fréquentent les tripots. Des femmes en habits immoraux, elles savent qu’elles commettent adultère. Vous direz: «Je suis tout aussi pure que n’importe qui.» Mais, madame, de par votre habillement, vous sortez ici dans la rue, les hommes vous regardent. Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle.» Quand ce pécheur répondra d’adultère, vous serez celle qui s’est exposée. Pensez-y maintenant.

[99] Vous les hommes qui faites des compromis sur la Parole du Dieu vivant à cause d’une petite dénomination, honte à vous! Repentons-nous. Demandons pardon à Dieu. Ne laissons pas que cette convention ici au bord de ce lac soit une erreur. Que Dieu soit avec nous. Partons d’ici remplis de l’Esprit, avec un feu brûlant dans nos coeurs. Courons vers ce Rocher, l’unique Chose qui peut nous venir en aide. Un jour, votre organisation, et vos–vos amis qui vous persuadent de suivre la mauvaise voie, même votre pasteur, ils périront avec le monde s’ils vous laissent vivre comme cela et qu’ils ne vous disent rien à ce sujet. Considérez ces sacrificateurs qui prétendaient être saints et consacrés; Jésus a dit: «Vous avez pour père le diable, et vous voulez accomplir ses oeuvres.» Et pourtant, ils étaient purs, des hommes droits, on dirait, mais ils reniaient la Parole vivante. Ils avaient l’apparence de la piété. Le prophète leur a parlé, disant: «Le Dieu même que vous servez, Il–Il–Il vous consumera.» Celui-là même que vous... et Il l’a fait.

[100] Permettez-moi de dire ceci ce soir, que le Dieu même en qui l’Amérique prétend croire sera Celui-là même qui l’enverra au fond de la mer. Elle brûlera comme un feu éternel. Le monde entier, le soi-disant monde chrétien, vit tel qu’il vit, s’accrochant aux credos et tout comme cela, et renie Dieu. Il n’est pas étonnant que leur org-... Il n’est pas étonnant que le réveil soit éteint tout à l’heure. Ils ont atteint un certain point. Et puis, ils en sont arrivés à faire entrer ceci, faire entrer cela, investir des millions de dollars dans de nouveaux programmes pédagogiques et autres choses semblables, alors que cela n’a jamais été ordonné de Dieu; prêchez cependant l’Evangile.

[101] Pensez-y. Et si vous mourriez ce soir? Et si vous étiez tué en route vers chez vous? La prochaine explosion m’atteindra; j’aimerais que le monde sache ceci: Je crois la Parole de Dieu, chaque Parole de Cela. J’accepte Cela dans mon coeur comme Jésus-Christ. Je crois que l’Esprit qui est en moi dit, ponctue chaque Parole d’un amen. J’ai vécu jusqu’à voir ce jour où chaque promesse qu’Il a faite... j’ai vu cela s’accomplir. Je sais qu’Il vient. Je sais qu’Il vient pour une Eglise et Elle sera certainement minoritaire. «De deux qui seront dans un champ, l’un sera pris et l’autre laissé; de deux qui seront dans un lit, l’un sera pris et l’autre laissé; une résurrection universelle, un Enlèvement. Soyons prêts pour cela, amis. C’est maintenant l’heure. Quel beau temps ici au bord de ce grand lac, ici où nous sommes, alors que nous avons fait... Jésus l’avait fait en Galilée, avec le Saint-Esprit ici même dans notre salle ce soir, se mouvant sur des gens, alors que dans cette petite foule de cent cinquante ou deux cents personnes, pratiquement deux tiers d’entre eux ont levé les mains. Repentons-nous.

[102] Notre Père céleste, nous pouvons voir, Seigneur, que l’église a perdu son premier amour. Nous pouvons voir que l’église dans son entièreté, partout à travers le pays, s’est relâchée, non seulement la nation, mais le monde. Nous savons que Tu as parlé l’autre matin, disant que le temps de semailles était terminé, et que l’unique endroit où semer les semences, c’est dans le champ missionnaire à l’étranger. Ici, on est en train de glaner dans des chaumes. Et, ô Dieu, certainement que ces Paroles étaient vraies. Ainsi donc, ce soir, pendant que nous voyons ces précieuses personnes qui ont commencé leur départ, une belle démonstration dans la chair, cherchant à monter... Ils savent qu’ils... que leur vie n’est pas à la hauteur de cette Parole. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Ils ont des pressions, des tempéraments colériques et de l’indifférence; et, ô Dieu, ou des choses vilaines qui les amènent à afficher de mauvais comportements et à ne pas agir comme des chrétiens. Ils se retrouvent insatisfaits. Ils errent d’une organisation à l’autre, d’un endroit à un autre.

[103] Malgré qu’ils aient peut-être crié, malgré qu’ils aient peut-être dansé la moitié de la nuit, malgré qu’ils aient peut-être parlé en langues comme des pois déversés sur la peau sèche de la vache, ils ont peut-être fait toutes ces choses, Seigneur. Et pourtant, ô Dieu, Paul a dit: «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, je suis comme un airain qui résonne ou une cymbale qui retentit. Quand j’aurais la foi jusqu’à transporter les montagnes, quand je distribuerais tous mes biens pour la nourriture des pauvres», toutes ces choses, cependant il n’est rien. Ô Dieu, que des hommes ne se reposent pas sur des sensations et autres. Qu’ils viennent à Christ qui est la Parole, qu’ils s’élèvent au-dessus de toute incrédulité et qu’ils suivent le Saint-Esprit vers la Terre promise. Accorde-le, Seigneur. Tu as traversé le Jourdain de la mort. Tu es revenu. Tu nous as prouvé qu’il y a un bon Pays de l’autre côté, là où l’homme vit éternellement. Tu nous donnes les fruits de la résurrection. Tu nous fais goûter les dons célestes.

[104] Et il est écrit dans Hébreux, chapitre 6: «Ceux qui ont été une fois éclairés (les pentecôtistes), qui ont eu part au Saint-Esprit et qui ont goûté le don céleste (la Nourriture céleste de Dieu, et maintenant, je vois qu’ils se relâchent), il ne reste plus de sacrifice pour le péché, mais une attente terrible du jugement et l’ardeur d’un feu qui dévorera l’ennemi.» Ô Dieu, que les croyants frontaliers entrent à Canaan en courant ce soir de toute leur force. Accorde-le, Seigneur. Que chacun de ces petits lapins ce soir, Seigneur, qui sautent sur le peu de vie qui leur reste, trouve ce Rocher, Seigneur. Ô Dieu, que cette convention ne s’arrête jamais jusqu’à ce qu’il y ait des réunions de prière ici dans les buissons et partout ailleurs, jusqu’à ce que ces gens trouvent ce Rocher où les femmes peuvent devenir comme des saintes de Dieu, où elles peuvent s’habiller comme des saintes, agir comme des saintes, parler comme des saintes, où des hommes peuvent monter à la chaire, et–et–et les diacres dans leurs offices, des administrateurs et autres avec le–l’intégrité sous la puissance de la résurrection de Christ, prier pour qu’un réveil vienne sur les gens. Accorde-le, Seigneur.

[105] Que l’église soit sauvée, ô Dieu. Tu as dit: «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront. Nul ne peut venir si Mon Père ne l’appelle. Et tous ceux que le Père m’a donnés viendront.» Ô Dieu, est-ce trop tard? Est-ce que les meutes nous rattraperont avant que nous atteignions le Rocher? Ô Dieu, accorde qu’il n’en soit pas ainsi. Mais que chaque homme et chaque femme se pincent, se réveillent au fait que nous sommes au temps de la fin. On ne peut pas longtemps traîner avant la Venue de notre Seigneur. On parle d’une convention l’année prochaine, qui sait s’Il viendra ce soir, ou le matin? Qui sait si l’un de nous, ou beaucoup parmi nous ici présents pourront être appelés avant le matin? Alors, nous aurons à nous tenir en Jugement. A quoi nous servirons toutes ces choses du monde? Nous périrons avec. Ô Dieu, nous ne ressusciterons jamais, sinon pour être condamnés. Ô Dieu, accorde que nous laissions tomber chaque chaîne ce soir, que nous venions au Rocher, et que nous vivions là à jamais en Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur. Entrer dans le Rocher et laisser échapper la pression. Accorde-le, Père.

[106] Je Te les confie maintenant. Au Nom de Jésus-Christ, que chacun d’eux atteigne Cela en sûreté, le Rocher où ils auront l’assurance; et ils peuvent voir leur vie s’être débarrassée de toute la croûte. Beaucoup, Seigneur, beaucoup, beaucoup, Seigneur, sont séduits. Alors qu’ils pensent être au Rocher, ils regardent droit à leur vie et voient qu’ils ne le sont pas, ils voient les chaînes du monde, le désir, les choses du monde accrochées toujours à eux; ils savent qu’ils ne se sont jamais débarrassés de cette croûte-là dans la prière en cognant. Ô Dieu, accorde que ces chambres d’hôtel ce soir soient des lieux de réunions de prière vivantes de toute la nuit, cognant et priant, ô Dieu, jusqu’à ce que des chrétiens naissent et soient remplis du Saint-Esprit, et que de nouvelles vies commencent. Nous le demandons au Nom de Jésus, pour la gloire de Dieu. Amen. L’aimez-vous? Je L’aime (Maintenant, adorons-Le en Esprit, avec des coeurs ferments.) Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire

[107] Comprenez-vous ce que je veux dire? Que nous sommes morts, et qu’on est déjà ressuscités avec Lui. C’est le gage de notre salut. Nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes. Regardez en arrière, d’où vous venez. Regardez ce qui se passe; examinez-vous; faites l’inventaire. Voyez? «Ai-je contourné Sa Parole? Je–je ne... Je–je–je sais que la Bible le dit, mais je ne crois pas cela comme cela.» Faites attention, vous n’êtes pas encore mort. Si le Saint-Esprit était là-dedans, Il dirait: «Amen. C’est Ma Parole», voyez? «Eh bien, je crois que les jours des miracles sont passés.» Vous croyez, et la Bible déclare: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» «Je crois que les miracles de Marc 16 étaient pour une autre génération.» Vous croyez, quand Il dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru»? Jusque quand? Jusqu’à la fin du monde. «Voici, Je suis avec vous tous les jours. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Jusque quand? Jusqu’à la fin du monde. Toutes les promesses des prophètes, c’est en ce temps du soir. Le prophète a dit que ça sera un jour qui ne sera appelé ni jour ni nuit, ça sera brumeux.

[108] Où le soleil se lève-t-il? A l’est. Où se couche-t-il? A l’ouest. Comment la civilisation évolue-t-elle? De l’est à l’ouest. Eh bien, il y a eu un jour depuis que le Fils, F-i-l-s, s’est levé avec la guérison sous Ses ailes à l’est sur les Orientaux. Et alors, il y a un jour de l’organisation, la dénomination, avec assez de lumière pour voir où on va, inscrire son nom dans un registre, accepter Christ comme Sauveur. Mais Il a promis: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Eh bien, les lumières du soir ont paru, elles manifestent le même soleil, s-o-l-e-i-l, qui se lève à l’est; c’est le même s-o-l-e-i-l qui se couche à l’ouest. La religion, la civilisation, le salut ont évolué de l’est à l’ouest comme le soleil. Et maintenant, le F-i-l-s, le même Saint-Esprit qui est descendu le jour de la Pentecôte, descend à l’ouest. Nous ne pouvons pas aller plus loin. Nous sommes sur la Côte Ouest. Si nous allons plus loin, nous atteignons la Chine, de retour à l’est, là au point de départ. Voyez? Mais vers le soir, la Lumière paraîtra. C’est maintenant l’heure, amis, c’est l’heure. Je vous en supplie, recevez cela.

[109] Et écoutez, permettez-moi de vous donner... Est-ce en ordre juste une minute de plus? Ecoutez. Avez-vous peur du communisme? Pourquoi avez-vous peur du communisme? Réveillez-vous. Le communisme est entre les mains de Dieu. Observez l’outil qu’Il utilise. Ne faites jamais... Il n’y a aucun passage de la Bible qui soutient que le communisme dominera le monde. Mais la Bible déclare que le romanisme dominera le monde. C’étaient quoi le fer et l’argile aux pointes des pieds? Etait-ce le communisme? Non, non. C’étaient le romanisme et le protestantisme, tout à fait vrai. Cet acier, le fer, Rome, descendant droit jusqu’au bout, c’est le romanisme. Et regardez où il s’installe aujourd’hui. Depuis que notre président, monsieur Kennedy, a été élu... pendant les six derniers mois, depuis qu’il est élu, dans l’Etat du Kentucky, environ trois cents dix mille personnes ont changé; de protestants, ils sont devenus catholiques, rien que dans l’Etat du Kentucky. C’était dans le journal l’autre jour.

[110] Considérez ce qui est arrivé aujourd’hui. Qu’est-ce? Le Conseil mondial des églises, on en parle. Ils disent que tous ces... comme notre frère presbytérien et les autres arrivent. C’est merveilleux. Je crois aussi en cela. Mais vous êtes-vous déjà réveillé pour penser que Jésus a dit que cette vierge folle, lorsqu’elle se mettait à chercher de l’huile, ce serait juste en ce moment-là que l’Epoux était venu? Lorsqu’elles s’étaient réveillées et qu’elles ont commencé à se rendre compte qu’elles n’avaient pas d’huile, elles sont parties acheter de l’huile. Et c’est à cette minute-là même, quand elles étaient parties acheter de l’huile, que l’Epoux est venu et que l’Epouse est entrée. Ne pouvez-vous pas voir cela?

[111] Nous pensons à tous ces épiscopaliens, presbytériens et luthériens. Nous apprécions cela. Nous les voyons venir. Mais c’est un signe pour nous. Ceci est le temps où ils viennent acheter de l’huile. Les vierges folles qui étaient endormies tout le temps. Que se passe-t-il avec ces pasteurs aujourd’hui? Ne connaissez-vous pas l’heure dans laquelle vous vivez? Jésus a dit: «Si vous M’aviez connu, vous auriez connu Mon jour.» Il a dit: «Vous pouvez discerner l’aspect des cieux, mais vous ne pouvez discerner les signes des temps.» Réveillez-vous, peuple! Ne savez-vous pas que la Bible dit... à cette église pentecôtiste, telle qu’elle va maintenant: «Au temps où vous ne pensez pas... Savez-vous que l’église pentecôtiste, c’est l’âge de l’église de Laodicée, la dernière d’entre elles? Elle sera tiède; Dieu la vomira de Sa bouche?

[112] Chaque âge de l’église, chaque étoile, chaque ministre au cours de l’âge, chaque ange à l’église s’est déjà manifesté. Et savez-vous que cet âge de l’église est l’unique âge de l’église où Jésus s’est retrouvé en dehors de Son Eglise et où on L’a trouvé en train de frapper à la porte, cherchant à rentrer dans l’âge de l’Eglise de Laodicée? Ne voyez-vous pas l’heure dans laquelle nous vivons? Je souhaiterais venir ici pour environ deux ou trois semaines d’enseignement biblique uniquement sur des prophéties et autres, voir où nous vivons, amis. Que se passe-t-il avec les gens? Ne pouvez-vous pas voir que nous sommes au temps de la fin? Tout est fini. La chose suivante qui balayera va...?... ce petit groupe ensemble. Dans un mois ou plus, ça sera fini pour elle, aussitôt rassemblée. Eh bien, nous sommes à la fin. Il ne reste plus d’espoir nulle part. Courez vers Christ, amis.

[113] C’est grâce à vos dons que j’ai nourri mes enfants. C’est grâce à votre bonté que j’ai exercé un ministère. C’est grâce à vous, pentecôtistes, que j’ai quitté l’église baptiste pour venir auprès de vous, c’est vous. Quand on me disait que j’étais un fanatique, que la prophétie n’existait pas, que les anges n’apparaissaient pas, et autres choses semblables... Je vous prends à témoin ce soir. Vous ai-je déjà dit une chose, sur des dizaines de milliers, qui ne se soit pas accomplie? Vous vous rappelez lorsqu’ils sont allés devant Samuel et qu’ils ont dit: «Nous voulons un... nous voulons que Saül devienne un–un roi.» Et Dieu a parlé à Samuel, disant: «Ce n’est pas toi qu’ils ont rejeté comme prophète; c’est Moi qu’ils ont rejeté.» Il a dit: «Descends et tiens-toi devant eux.» Il a dit: «Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom de l’Eternel qui ne soit pas arrivé? Ai-je déjà mendié des moyens de subsistance auprès de vous?» Ils ont dit: «Non. Ces choses sont vraies, mais néanmoins, nous voulons un roi.»

[114] Vous y êtes. On y est retourné, au même endroit. C’est l’église. C’est l’église. Ce n’est pas la nation; c’est le peuple. S’ils voulaient... Regardez notre télévision. Regardez nos journaux. Regardez nos panneaux publicitaires. Regardez nos femmes. Regardez nos hommes. Regardez nos églises. Eh bien, c’est pourri jusqu’à la moelle. C’est tout à fait vrai. Et puis, nous nous disons chrétiens. Ne vous confiez pas en ces choses, amis. Je vous aime. Je ne cherche pas à–à chercher à filer ou à dire quelque chose de faux. Je vous parle au Nom du Seigneur. Si vous avez cru ces autres choses et que vous les avez vues s’accomplir, croyez ceci. Il est plus tard que vous ne le pensez. Que Dieu vous bénisse. Je ferais mieux de remettre cela à votre... au président ici, frère Sonmore, ou à l’un d’eux ici.

[115] L’aimez-vous? Chantons encore cela. Et j’aimerais que vous tous les méthodistes, vous serriez la main aux baptistes, et vous les pentecôtistes, de même. Et dites simplement: «Je L’aime aussi, frère. Et avec l’aide de Dieu, je vais Le servir de tout mon coeur.» Croyez-vous? Le ferez-vous? Dites amen. Je L’aime, je L’aime Parce que... (C’est vrai. Amen.) m’aima... Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[116] Combien aimeraient aller dans cet Enlèvement? Levez la main. D’accord. Vous voyez, Il traite encore avec vous. Vous voyez, il y a un lieu de refuge pour vous s’Il traite encore. Hâtons-nous bien. J’ai mes deux mains levées. J’aimerais y aller aussi. Oh! Attire-moi plus près, plus près, oh! plus près, Seigneur béni, près de Ton flanc saignant. C’est là que j’aimerais rester. Pas vous? Maintenant, pendant que nous chantons ceci Je L’aime, levons les mains vers Lui et chantons de tout notre coeur. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[117] Maintenant, avec vos têtes inclinées, fermez les yeux, réfléchissez très sincèrement maintenant. Tous ceux qui n’ont pas le baptême du Saint-Esprit avec les signes d’amour, de joie, de paix, de longanimité, de gentillesse, de patience, de douceur, de foi, tous ces signes vous suiv-... Peu importe ce qui est arrivé d’autre, c’est ça le fruit de l’Esprit. Et si cela n’est pas dans votre vie: la gentillesse, la douceur, la patience, l’amour), pardonne chaque personne... Si ces signes ne sont pas dans votre vie (Maintenant, que personne ne regarde. Gardez vos têtes inclinées), levez la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham. Je dirais environ quatre-vingt-dix pour cent de l’assemblée.

[118] Ô Jésus, je T’en prie, ô Dieu... Ô Dieu, je–je déteste vraiment tailler ces gens en pièces comme cela. Mais, oh! que ferai-je quand je me tiendrai là au jour du Jugement? Et alors, je verrai ces mains, j’entendrai des cris; et ces femmes, avec les visages luisants, les yeux ronds comme des balles là loin, diront: «Pourquoi ne m’en avez-vous pas parlé?» Alors, ces hommes diront: «Oh! Si, vous m’aviez alors parlé...» Ô Dieu, viens-moi en aide. Je T’en supplie, garde-moi, Seigneur. Que je sois véridique. Que je sois honnête. Que je sois droit, Seigneur. Aide-moi à–à connaître Ta Parole, que je puisse La proclamer. Et aide ces gens, Père bien-aimé. Penses-y, dans une conférence pentecôtiste ici, quatre-vingt-dix pour cent avec les mains levées, après un message dur et écorchant, venant directement de la Parole, le Saint-Esprit parcourant... Mais, ô Dieu, je suis si heureux qu’ils puissent toujours s’en rendre compte. Et un homme, ou une femme, qui s’en rend compte et qui peut savoir cela, ô Dieu, ça doit être Ton Esprit qui lui parle. Je prie, je réclame l’âme de chacun d’eux. En tant que Ton serviteur, Seigneur, je... Comme Moïse, je me tiens entre eux, Seigneur, et ce jugement qui vient. J’implore, Seigneur. Ils ont levé les mains. Si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, Père... Je sais que je n’en ai pas, mais si j’ai fait quelque chose qui est–qui est à Ton profit, écoute-moi maintenant ce soir, Seigneur.

[119] Ces gens ont consenti des sacrifices. Ils ont tout fait. Ils m’aiment, Seigneur, et ils aiment la Parole. Ils aiment... Ils veulent être en ordre. Seigneur, ouvre ce Lieu de refuge ce soir. Ô Dieu, puissent-ils y entrer en courant. Et si c’est maintenant même, ce soir, dans la salle de prière, dans leurs chambres à coucher, réveille-les dans les songes et autres, Seigneur. Déverse Ton Esprit sur eux. Qu’ils trouvent ce Rocher-là, Seigneur. Ô Dieu, que leur âme soit enflammée. Accorde-le, Seigneur. Nous T’aimons, et nous croyons en Toi. Et Tu as dit ceci dans Ta Parole: «Demandez ce que vous voudrez et cela vous sera accordé. Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez.» Ô Dieu, j’ai essayé de garder chaque précepte de la Parole, même si les gens m’ont rejeté des organisations et de tout le reste. Mais je crois toujours cela. J’ai pris position pour cela, Seigneur. Maintenant, exauce ma prière. Je prie pour chacun d’eux. J’implore pour chacun d’eux. Ô Dieu, que chacun d’eux soit dans l’Enlèvement. Qu’ils soient remplis de l’Esprit, avec tous les signes du Dieu vivant vivant parmi eux, Seigneur. Accorde-le. Je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[120] Frère Carlson a dit, peut-être que je devrais demander s’il y a des malades qui veulent qu’on prie pour eux. Y en a-t-il ici ce soir, des malades et des besoins pour lesquels prier? Levez la main s’il y en a. Oh! la la! Il y en a un bon nombre. Y aura-t-il une autre réunion du soir? Ainsi, nous pourrons aller de l’avant et les laisser sortir. Il y a un banquet pour cela. Eh bien, je vais vous dire quoi, imposez-vous les mains les uns aux autres pendant que vous êtes là. «La prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera.» Regardez ici, j’aimerais que vous me regardiez. Je tiens ma Bible. A quoi me servirait-il de me tenir ici comme un imposteur? J’ai une femme et trois enfants à la maison. J’ai des enfants qui pleurent à mon départ. J’ai chez moi une église qui me supplie de rester: «Ne pars pas.» Ils veulent construire des tabernacles et tout le reste. Mais beaucoup d’entre eux ne peuvent pas aller là. Je dois aller vers eux. Voyez? A quoi me servirait-il de me tenir ici et me tenir... à quoi me servirait-il de me tenir ici pour vous dire quelque chose de faux?

[121] J’ai cinquante-trois ans. Ça fait trente-deux ans que je suis prédicateur. A aucun moment, jamais je n’ai prié sincèrement pour quelque chose sans qu’Il me le donne, ou qu’Il me montre pourquoi Il ne peut pas me le donner. C’est tout à fait vrai. J’ai toujours trouvé si je réclame la chose et Il me montre cela, je–je suis content qu’Il me l’ait donné. Je dis cela en tant qu’un–en tant qu’un frère que vous aurez à rencontrer au jour du Jugement avec le même Message que j’ai prêché ce soir. Imposez-vous les mains les uns aux autres et priez sincèrement les uns pour les autres. Ne doutez pas du tout, mais croyez que ce que vous avez demandé, vous le recevrez, et Dieu vous l’accordera. Peu m’importe à quel point vous êtes malade, ce qui cloche chez vous, Dieu vous l’accordera. Croyez-vous cela? Imposez-vous les mains les uns aux autres. Je vais vous citer la Parole: «Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Qui? Vous, vous les croyants. Ne priez pas pour vous-même maintenant; priez pour celui à qui vous avez imposé les mains, car on prie pour vous.

[122] Notre Père céleste, je sais que la Parole a été proclamée. Elle a trouvé Sa place. Et maintenant, je leur ai dit qu’il y a une Zone de sécurité. Et dans cette Zone de sécurité, il y a la puissance de la guérison. Et, Seigneur, ils se sont imposé les mains les uns aux autres. Ce sont des croyants. Et nous croyons en Toi. Maintenant, Satan a lié certains d’entre eux avec la maladie. Ils prient les uns pour les autres avec les mains des uns sur les autres. Satan, tu as perdu la bataille. J’ai essayé de me tenir honnêtement sur la Parole de Dieu. Et Il a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Donc, Satan, je viens au Nom de Jésus-Christ, sur base du Sang qu’Il a versé, de Sa résurrection, et de Son apparition ici ce soir dans la puissance de la Vie Eternelle. Lâche ces gens au Nom de Jésus-Christ. Je te défie de ne plus les retenir. Sors d’eux, Satan, qu’ils s’en aillent libres. Au Nom de Jésus-Christ.

[123] «La prière de la foi sauvera les malades; et Dieu les relèvera.» Etes-vous les enfants d’Abraham? Vous faut-il être un enfant d’Abraham? Abraham, peu importe combien ça traînait: «Il ne douta point par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, rendant louange à Dieu.» Peu importe ce que le diable vous dit: «Non, non, non», vous, dites: «Oui, oui, oui.» Croyez la Parole de Dieu ce soir, et Dieu La fera s’accomplir. Tout ce que vous avez demandé, vous le recevrez, si vous croyez cela de tout votre coeur. Maintenant, je vais poser une question. Sur base du Sang versé, sur base de ce que vous savez que vous êtes un chrétien et que la promesse est vraie, si Jésus a promis la Vie après la mort, qu’Il a précédé dans la mort, qu’Il est revenu avec la Vie comme preuve de cela, et qu’Il vous donne la Vie de l’Esprit en vous, et que Sa Présence est ici maintenant, comment cela peut-il faillir? Cela ne le peut pas: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Si nous nous disons la postérité d’Abraham, la postérité Royale, la postérité Royale d’Abraham, et que nous doutons de Sa Parole, et alors, la postérité d’Abraham? Abraham, un homme de soixante-quinze ans, sa femme en avait soixante-cinq, et ils n’étaient pas féconds, ils étaient stériles. Dieu leur a dit qu’ils auraient un enfant. Ils ont attendu vingt-cinq ans, jusqu’à ce qu’elle avait quatre-vingt-dix ans, et lui, cent, et il rendait toujours gloire à Dieu de ce qu’il aurait l’enfant. Nous ne pouvons croire que quelques minutes. Je crois que chacun de vous est guéri. Croyez-vous de même? Levez les mains: «J’accepte cela sur base du Sang versé.» Que Dieu vous bénisse. Alors, vous êtes guéris au Nom de Jésus-Christ. Amen.


CODE: 62-0519
TITRE: La Communion
TRAD: Shekinah
PARAS: 65

[1] Restons debout juste un instant pour un mot de prière pendant que nous avons nos têtes inclinées. Notre Père céleste, alors que nous nous approchons de Toi ce soir, Seigneur, en ce temps de communion, nous Te remercions pour le Sang de Jésus-Christ et pour ce moment de communion. Maintenant, il y a des mouchoirs déposés devant moi, qui ont été envoyés ici, Seigneur, à la convention. Ils représentent des nécessiteux. Et la Bible nous dit qu’on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul, et les esprits impurs quittaient les gens, et les malades étaient guéris. Nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Toi, Tu es toujours le même Dieu. Et aujourd’hui, Tu as pourvu à une voie, car Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous Te prions de guérir ces gens.

[2] Et puisse... comme l’a dit un écrivain, quand la mer Morte empêchait Israël d’aller à la Terre promise, Dieu a baissé le regard courroucé à travers la Colonne de Feu, la mer a été effrayée et a reculé, et Israël a poursuivi le voyage. Ô Dieu, je prie que, quand ces mouchoirs seront posés sur le corps des malades, Dieu puisse regarder non seulement à travers la Colonne de Feu, mais à travers le Sang de Son propre Fils, qui agit, et que la maladie recule, cède à la puissance guérissante de Christ. Bénis cette convention, Seigneur, alors qu’elle se termine ce soir. Nous Te prions de nous visiter puissamment, comme Tu le fais, et de nous accorder de Tes bénédictions. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Que le Seigneur accorde Ses bénédictions. J’ai été beaucoup ému par le–le compliment que m’a fait tout à l’heure frère Carlson. Combien j’aurais voulu prendre du temps pour dire certaines choses à ce sujet. Mais je sais que vous avez été... Aujourd’hui pendant la convention, il y a eu beaucoup de sermons, et de grands prédicateurs vous ont apporté beaucoup de sermons. Et je–je les apprécie tous. Je sais que vous êtes fatigués maintenant, vous allez bientôt rentrer chez vous et que peut-être demain, vous irez à vos églises. Alors, je–je ne prendrai pas beaucoup de votre temps. Mais comme frère Carlson, en une si noble déclaration...

[4] Hier soir, en partant d’ici, j’ai entouré Joseph de mes bras, j’ai dit: «Qu’y a-t-il avec moi?» L’autre jour, je demandais à ma femme: «Suis-je fou?» Je ne peux pas m’empêcher de dire ces choses. Il y a Quelque Chose en moi qui fait sortir cela. Et je–je n’y peux rien. C’est Quelque Chose, c’est... Je regarde tout autour et à l’église. Cet après-midi, au motel où je reste, un groupe de gens ivres est entré, des femmes et des grand-mères en shorts, en habits immoraux, ils buvaient et fumaient. Et je–je me suis dit: «Ô Dieu, pourquoi devrais-je parler à mes soeurs tel que je le fais, alors que je n’aimerais pas le faire? Mais pourquoi devrais-je faire cela?» Et regardez-moi ça. Et tout aussi doucement, pas une voix audible, mais Quelque Chose en moi a dit: «Je ne veux pas que Mes enfants soient comme ça.» Vous y êtes. Voyez? Vous êtes un peuple différent. Quand je L’ai vu dire... j’ai entendu cela dans mon coeur: «Je ne veux pas que Mes enfants...», cela m’a réjoui. «Mes enfants...» J’aime l’Eglise. C’est pour Elle que Christ est mort, l’Eglise. Et je crois dans l’Eglise. Mais certaines histoires qui se passent dans l’église, alors qu’on prêche constamment contre cela et qu’on apporte la Parole contre cela, et puis, voir l’église tâtonner toujours là-dessus, c’est...

[5] Voyez, franchement, je sais que je suis taxé de tout, d’un archange à un démon. Je suis votre frère. Je suis votre frère. Et ces choses peuvent être dites à mon sujet. Je ne peux rien à ce qui est dit. Je dois être honnête. Comme Paul, je veux dire: «Je n’ai point résisté à la vision céleste» qui m’est apparue alors que j’étais un garçon. Et depuis lors, le Seigneur a oeuvré... avec confiance en Dieu et foi en Christ.

[6] Il y a quelques semaines... c’était plutôt la dernière fois que j’étais à Chicago, j’apprenais que les Hommes d’Affaires avaient organisé un petit quelque chose de panoramique avec différents prédicateurs de la ville. Et alors, je devais parler à la–à la...?...sa dernière partie, à une–à une réunion de ministres. Et je me préparais pour un grand jubilé gastronomique spirituel, je pense que je pourrais ainsi l’appeler. Et une nuit, environ trois ou quatre nuits avant le... ait lieu, j’étais dans une chambre d’hôtel. Des éclairs jaillissaient; il y avait une tempête. Je venais de rentrer de la réunion; il était environ une heure du matin. Il a dit: «Va à la fenêtre.» Il y avait là cette Lumière qui brillait dans la chambre, vous En avez la photo et vous En savez quelque chose. Il a dit: «Va à la fenêtre et tiens-toi près de la troisième planche.»

[7] Et je me tenais là, regardant dehors. Et Il a dit: «Ils t’ont tendu un piège. Mais ne t’en fais pas, Je serai avec toi. Dis à M Carlson (qui est ici présent) et à l’autre homme qui sera avec lui, ce sera Tommy Hicks, qu’ils n’obtiendront pas cet auditorium sur lequel ils comptent. Ça se passera ailleurs, dans une salle brune. Et quand ils y entreront, un homme de couleur sera assis à ta gauche.» Et puis, Il m’a montré là où chacun s’assiérait. Il a dit: «Dis donc cela. Tu rencontreras M Carlson demain pour le petit-déjeuner.» Il est assis ici. Et dans la chambre, le Saint-Esprit a tout décrit en détails. Et cette réunion, on a décommandé sa tenue à l’endroit où elle devait se tenir. Ils ont dû louer une autre salle. Et quand ils sont tous entrés, chacun s’est assis exactement à sa place. Frère Carlson est là. Il ne dit jamais autre chose que la vérité, tout à fait vrai. Et j’ai dit à l’association des ministres: «Je sais ce que vous me reprochez. C’est au sujet de mon enseignement sur Christ. Maintenant, je vous ai entendus vous présenter comme Dr Untel et Dr Untel. Je n’ai même pas l’instruction de l’école primaire. Mais j’aimerais que quelqu’un parmi vous tous qui soutenez que cet enseignement est faux... qu’il soit docteur, prenne sa Bible, vienne se tenir ici à côté de moi devant ces ministres; sinon, cessez désormais de me critiquer.» Voyez? C’est exact. «Si c’est pour votre gagne-pain, alors ne cherchez pas à en discuter avec moi. J’ai une seule chose: c’est plaire à Christ et à Sa Parole, et c’est là le but de ma vie.»

[8] Et, mes amis, ce n’est pas facile, quand vous aimez les gens, d’avoir pourtant à les tailler en pièces. Vous n’en avez pas l’intention. Mais comment un homme qui va prêcher par inspiration peut-il dire autre chose que ce qui lui vient par inspiration? Si jamais je dis quelque chose de contraire à la Parole, attirez donc mon attention là-dessus. En effet, maintes fois, parmi les gens, quand je suis dans des réunions des conventions, je ne prêche que les grands principes de la doctrine évangélique. Des fois, j’essaie de parler contre le péché, et je réprimande des choses pareilles que je vois les gens faire, ils cherchent à vivre comme le monde tout en prétendant toujours être chrétiens. C’est la plus grande pierre d’achoppement que l’église ait jamais connue, une chose comme cela. Nous devons être soit dedans, soit dehors. Nous sommes... mais pas prétendre quelque chose que nous ne sommes pas. Ainsi donc, cela rend la chose très difficile.

[9] Il y a quelque temps, un ami m’a écrit une lettre. Il y avait quelqu’un à–à ses côtés qui a dit: «Frère Branham est un prophète quand il est sous l’onction. Mais, a-t-il dit, ne suivez pas son enseignement, il est erroné.» Eh bien, pouvez-vous vous imaginer une personne dire cela? Un prophète? Eh bien, c’est celui à qui vient la Parole du Seigneur. Ils avaient... Ils étaient les seuls à avoir l’interprétation de la Parole. Je ne suis pas un prophète. Je ne prétends pas en être un. Mais je dis... Tout le monde devrait admettre que la Parole de Dieu est vraie, n’est-ce pas? sans se soucier de la manière dont nous devons nous tailler... Nous ne pouvons pas tailler notre–notre... Nous devons nous tailler pour convenir à la Parole de Dieu. Nous ne pouvons pas tailler notre–notre... la Parole de Dieu pour qu’Elle s’adapte à nos pensées. C’est nous qui devons nous conformer à la Parole. Il n’y a pas longtemps, quelqu’un est venu et a dit: «Cette doctrine, ce que vous croyez, a-t-il dit, si c’est l’Ange du Seigneur qui vous l’a dit, nous le croirons.» Un groupe de prédicateurs. J’ai dit: «L’Ange du Seigneur? S’Il disait autre chose, je ne le croirais pas.»

[10] Comment pouvez-vous vous appuyer sur une expérience, ou une quelconque sensation? Le diable peut imiter toute sensation que vous pouvez–vous pouvez manifester. J’ai vu tous ces trucs. J’ai vu des gens... J’ai vu des païens danser dans l’esprit, parler en langues, boire du sang dans un crâne humain et invoquer le diable. J’ai vu des gens crier, puis entrer... Les musulmans se transpercent les doigts avec des échardes jusqu’à ne même plus les sentir; ils prennent une lance, se transpercent le visage comme cela, ils crient, hurlent et louent leur dieu. Vous appelez cela Dieu? Je les ai vus se transpercer avec des hameçons, y suspendre des ballons d’eau comme cela et faire des va-et-vient dans un feu de quinze pieds [4,5 m] de profondeur et de quatre pieds [1,2 m] de large comme cela, sans aucune brûlure de feu, même pas l’odeur de brûlure. Vous appelez cela Dieu? Certainement pas. Dieu est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Et la Parole est toujours Dieu. Comment allons-nous juger?

[11] Ma propre mère, qui s’en est allée au Ciel il n’y a pas longtemps, disait: «Billy, tu as été pour moi un soutien dans des choses spirituelles, je... et tu as pris soin de moi et tu as veillé de telle manière que je n’ai pas souffert de faim.» J’ai dit: «Maman...» Nous sommes de souche catholique. Nous savons cela, étant des Irlandais. J’ai dit: «Quand j’étais un jeune homme et que je n’avais pas reçu l’appel de Dieu...» Nous ne fréquentions aucune église, aucun de nous; je n’avais jamais de ma vie été dans une église, je pense, jusqu’à ce que je sois devenu un homme. Et j’ai dit... Je suis allé à l’église catholique, et ils disaient: «C’est nous l’église.» Je vais à l’église luthérienne, ils disent: «C’est nous l’église.» Chez les baptistes: «C’est nous l’église.» Eh bien, laquelle est l’église? Il y en a neuf cents et quelques. Personne ne peut fonder sa foi sur cela. Personne ne peut fonder sa foi sur une sensation. Il n’y a qu’une seule chose vraie, et c’est la Parole de Dieu. «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.»

[12] Ève avait juste mal interprété, ou plutôt Satan avait juste mal interprété pour Ève juste une petite portion de la Parole de Dieu, juste une toute petite partie, et c’est ce qui est à la base de tous ces ennuis. Est-ce exact? Chaque mort, chaque–chaque bébé, chaque bébé hydrocéphale, chaque estropié, chaque–chaque mort, chaque cimetière, et tout, c’est à cause du doute d’une seule personne à la Parole de Dieu, d’une petite chose pervertie. Et si Dieu n’a pas laissé qu’on s’en tire alors avec ça, à combien plus forte raison maintenant? Nous allons en venir à la Parole, ou nous n’arriverons pas du tout. C’est vrai. Vous pouvez donc vous imaginer, des gens aimants et aimables, ce que ça coûte de se tenir là sans penser à ce qu’on va dire, et voir l’Esprit marteler ces choses, mais cependant, vous êtes réconforté de ce qu’Il est avec vous, de Le voir venir accomplir des choses. Je peux prendre... Tout celui qui pense que je suis un diseur de bonne aventure, un devin, savez-vous que c’est la raison même pour laquelle on a tué Jésus? C’est cela même la raison; en effet, Il connaissait leurs pensées et tout.

[13] Si je lisais les pensées ici hier soir, je–j’aurais eu un tel... Si le Saint-Esprit m’avait permis de parler hier soir de certaines choses qui se passaient, vous m’auriez chassé de cette contrée. Les gens vous tapotent au dos et disent: «Frère», mais ils pensent que vous êtes un diseur de bonne aventure. Ne pensez-vous pas que je sais cela? Je ne peux pas avoir l’Esprit de Dieu et manquer de le savoir. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais, et il en fera davantage. Je M’en vais au Père.» Voyez-vous ce que je veux dire? Prions.

[14] Père céleste, laisse que le Saint-Esprit nous parle maintenant dans ces quelques paroles qui vont suivre. Ô Dieu, je prie que personne ne manque au jour du Jugement, que nous soyons tous là, et tous couverts du Sang du Fils de Dieu. Pardonne-nous nos offenses. Nous T’avons entendu dire une fois, quand Tu nous apprenais à prier, et Tu en es arrivé à ce point: «Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés.» Alors, Tu t’es arrêté et Tu as dit: «Si vous ne pardonnez pas du fonds de votre coeur à chaque homme ses offenses, votre Père céleste ne vous pardonnera pas non plus.» Nous voyons donc dans quelle situation nous sommes. Ô Dieu, j’espère vivre jusqu’à voir le jour où je pourrais voir l’Eglise du Dieu vivant toute en rangs comme une grande armée de Christ, toute couverte du Sang, chaque soeur et chaque frère, saint, avançant dans la puissance de la Parole de Dieu. Tu as dit que Tu remplacerais tout ce que les jéleks, les sauterelles, les hasils avaient dévoré. Je crois que Tu le feras, Seigneur. Je prêche que Tu le feras, et j’espère le voir dans mon âge. Sinon, je sèmerai la Semence de Ta Parole. Et alors, quand le Saint-Esprit descendra, Il va... Nous savons que les justes... que la pluie tombe sur les justes et sur les injustes. La même pluie qui arrose le blé arrose les mauvaises herbes. Mais, Père Divin, accorde-nous, durant notre vie, se ne semer que la véritable Semence de Dieu. Alors, quand l’Esprit viendra et descendra sur Elle, qu’Elle reproduise Jésus-Christ, un fils ou une fille de Christ. Je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[15] Que Dieu vous bénisse tous richement. Que mes bénédictions soient avec vous, que ma paix soit sur vous. Et je ne... J’espère et je crois qu’un jour, dans une grande... si ce n’est plus sur cette terre-ci, sur la terre à venir, quand nous serons appelés à rencontrer Christ et que la trompette aura sonné, que les morts en Christ seront ressuscités, et que nous aurons formé ensemble une grande unité pour aller à Sa rencontre. J’aimerais juste parler pendant... J’ai ici une montre que je peux régler pour arrêter cela exactement après trente minutes, et–et ce sera à 10 h pile. Et Dieu voulant, j’aurais terminé en ce moment-là. Juste un moment de votre temps, si vous en épargnez, juste un peu...

[16] Eh bien, demain après-midi, pour vous de Chicago, amenez vos malades et vos affligés. Demain après-midi, au Mather, il y aura un service de guérison. C’est exact, Frère Carlson, n’est-ce pas? J’ai demandé à frère Joseph si ce serait en ordre, et il en était bien sûr; c’est donc en ordre. Et puis, le lundi, il y aura le rassemblement missionnaire pour frère Joseph, ce gentil petit homme que nous aimons tous. Je venais de parler à un frère ici pour... Je pense que c’est lui qui m’avait amené chez frère Aegery l’autre fois-là, Aegery, quand j’avais reçu de sa part une lettre très tranchante, et le Seigneur nous avait donné ces merveilleuses Paroles. Et je pense que peut-être quarante personnes ou plus avaient reçu le Saint-Esprit là à l’université luthérienne. Pouvez-vous vous imaginer cela? Mais quand il est arrivé à... Il pensait que c’était un fin devin ou quelque chose comme cela. Mais quand il était devenu assez honnête pour s’asseoir avec la Parole de Dieu, alors Cela lui a été apporté. Et ça a changé.

[17] Maintenant, je vais lire dans Saint Jean, chapitre 1 de... pas Saint Jean, excusez-moi, dans 1 Jean, chapitre 1, 1.7. Lisons tout ce verset. Mais si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes mutuellement en communion, et le sang de Jésus-Christ son Fils nous purifie de tout péché. J’aimerais juste parler un moment sur cette pensée: La Communion. Celle-ci étant une convention, nous savons tous qu’une convention est un moment de communion. Et nous avons... J’aime communier. J’aime venir à une réunion de communion où nous pouvons communier. (Et vous me permettrez, après avoir lu mon texte, de faire un compliment à un frère qui est assis ici, frère Tommy Nichols. Je suis très content que vous ayez imprimé cet article ou–ou...dans le... votre magazine Voice des Hommes d’Affaires, sur la vision du ravissement au Ciel; vous l’avez fidèlement transcrit. Merci, Frère Tommy. Que Dieu vous bénisse pour cela.)

[18] Maintenant, la communion. A propos de la communion, tout le monde en a besoin. Ce soir, là au motel, ils avaient la communion. C’était quoi? Autour d’un verre. Ils avaient... Ils sont allés prendre quelques bouteilles de bière de plus aux bars, et ils étaient tous là, grands-mères et grands-pères, buvant et commettant des actes si immoraux que j’ai dû, dans cette chambre chaude, baisser les fenêtres et les fermer, pour ne pas entendre des tapages. Et il me semble que, puisque nous vivons dans une nation chrétienne, cela ne devrait même pas être autorisé. Mais je vous dis une chose: vous, mettez-vous à hurler et à crier, et voyez combien de temps cela durera. Quelque chose sera absolument très vite dit à ce sujet. Pourtant, nous sommes dans une Amérique chrétienne. Je suis resté en chambre. Aujourd’hui, je suis allé prendre mon dîner dans un petit restaurant. Si jamais je revenais ici, c’est là que j’irai prendre mon dîner si je peux y accéder et me trouver une chambre quelque part. Je suis allé prendre mon dîner dans un petit restaurant et, honnêtement, ils avaient ce drôle de boogie-woogie, vous savez, le rock-and-roll.

[19] Je suis missionnaire. Je viens... J’ai été dans... là loin chez les Hottentots, là, dans les jungles d’Afrique. J’ai entendu cela là-bas, mais je n’aurais jamais pensé que j’entendrais cela en Amérique. Et ça continuait là. Et eux tous faisaient des histoires. J’en avais vraiment la nausée. Et Billy et moi, nous nous sommes levés pour partir, et nous sommes allés ailleurs. Et–et là, il n’y en avait pas. J’ai dit: «Jette un coup d’oeil dedans, s’ils ont un de ces drôles de petits juke-box, nous n’entrerons pas. Laisse simplement ça de côté.» Une fois, dans un voyage, j’ai amené ma famille dans un restaurant. On jouait ça. Je me suis avancé là, j’ai dit: «Monsieur, je suis missionnaire, et chaque sou que j’ai reçu m’est utile. Mais j’ai amené ma famille avec moi, et nous avons tous faim. Nous avons passé environ trois heures à chercher un restaurant. Je vais vous donner un billet de cinq dollars si vous débranchez cela jusqu’à ce que je finisse de manger.» Ça lui a tellement fait honte qu’il a dit: «Gardez simplement vos cinq dollars. Si vous avez eu assez de courage, a-t-il dit, laissez simplement tomber ça.» C’est ça, donc. Oh! Amérique chrétienne, bien sûr. Oui, Amérique chrétienne! Nous avons tout essayé. Ils ont communion autour de ce genre de choses. Les corbeaux ont communion sur une charogne. Mais les colombes se nourrissent de la nourriture de colombe. Elles ont communion dans le champ de blé. Ainsi donc, cela dépend de ce qu’est votre... ce que vous êtes. Une colombe ne peut pas... Eh bien, elle ne peut pas communier avec les corbeaux et les vautours, parce qu’elle n’a pas de bile; elle n’a pas d’amertume. Elle ne peut pas se nourrir de cela. Cela la tuerait. Et un chrétien ne peut pas communier autour de ce genre de choses. Cela tuerait l’Esprit même qui est en lui, attristerait le Saint-Esprit et Le ferait partir.

[20] Aujourd’hui, nous cherchons à gagner l’amitié des nations. Nous dépensons des milliards de dollars, nous les donnons à des nations étrangères pour gagner leur amitié, et le communisme se répand dans tout le pays, malgré tout. Voyez? Il n’y a pas longtemps, eh bien, nous avions connu une guerre ici. Et certaines munitions qui nous ont été tirées dessus avaient été fabriquées aux USA. Voyez, nous cherchons à leur envoyer le surplus et des choses comme cela, mais en revanche, ils nous tirent cela dessus. Ce n’est pas ainsi que vous pouvez gagner l’amitié. Vous ne le pouvez simplement pas. Eh bien, nous avons ensuite essayé d’apprendre aux gens à fraterniser. Il n’y a aucun moyen d’apprendre aux gens à fraterniser. Vous vous éloignez tout le temps. L’église a perdu ses droits d’aînesse quand elle a adopté l’instruction à la place du salut, pour essayer d’amener les gens à connaître Christ. Ils ont cherché à s’organiser en dénomination pour avoir communion. Vous ne pouvez pas y arriver, parce que vous tracez une limite et vous excluez les autres. Vous ne pouvez pas y parvenir. Il n’y a aucun moyen de–de communier dans les dénominations. Vous ne serez jamais capable d’y parvenir, car chaque dénomination...

[21] Ce Conseil mondial des Églises, eh bien, ils se combattent. Ils se coupent la gorge. Comment peuvent-ils donc avoir communion alors que les gens qui sont là-dedans ne croient même pas en Dieu? Les incroyants et tous les autres, comment pouvez-vous... Jésus a dit: «Deux hommes marchent-ils ensemble sans en être convenus?» Comment pouvez-vous y parvenir? Il n’y a qu’un seul moyen pour vous de marcher avec quelqu’un d’autre, c’est en vous accordant avec lui. Comment donc allez-vous vous séparer en dénominations et être en accord, alors que l’un est séparé de l’autre? Et cependant, Dieu veut que nous ayons communion. Il y a en nous quelque chose qui suscite la communion. L’homme a toujours désiré en avoir. Mais il a toujours cherché à y parvenir par sa propre connaissance, comment la susciter. Et il ne pourra jamais y parvenir. Il y a un seul lieu pour une véritable communion, et c’est sous le sang versé de l’innocent. C’est l’unique moyen pour nous de l’avoir. Nous pourrions avoir communion si toutes les églises étaient luthériennes. Si toutes les églises étaient baptistes, ou autres, nous pourrions avoir communion sous les auspices dénominationnels. Mais nous les lecteurs de la Bible, nous savons que ces choses nous mettent en désaccord.

[22] Or, l’unique chose sous laquelle nous pouvons avoir communion, comme nous sommes assis ici ce soir: Méthodistes, baptistes, luthériens, presbytériens, que sais-je encore, c’est quand nous sommes sous le Sang versé de l’Innocent. C’est ce que Dieu avait exigé, et Dieu ne change jamais Son plan. Une fois que Dieu prend une décision, Il doit toujours s’en tenir à cela. Eh bien, Il est infini. Nous, nous ne sommes–nous ne sommes pas infinis. Nous sommes–nous sommes des êtres mortels; par conséquent, nous sommes limités. Nous ne pouvons donc pas être–être infinis. C’est ainsi donc que nous faisons des promesses, vous faites des promesses; on a à les briser. Vous faites quelque chose aujourd’hui, et demain, vous connaissez davantage là-dessus, vous pouvez donc améliorer cela demain. L’année prochaine, vous le ferez encore mieux que l’autre jour, parce que vous apprenez davantage là-dessus; en effet, nous sommes limités, limités à–à ces trois petites dimensions dans lesquelles nous vivons. Mais Dieu est infini. Par conséquent, Dieu peut parler une fois et ce... Sa décision est parfaite, et elle ne peut jamais changer. C’est pourquoi: «Ma foi ne repose sur rien d’autre que le Sang de Jésus et Sa justice. Quand tout cède autour de mon âme, alors Il est tout mon espoir et tout mon soutien. Car, sur Christ, le Roc solide, je me tiens: tout autre terrain n’est que sable mouvant.»

[23] Et Christ est la Parole. Il est la Parole. Sur... Il a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Aucun mot de Cela ne peut faillir, parce que C’est la Parole de Dieu. Vous ne pouvez pas... Dans le dernier Livre, l’Apocalypse, il est dit: «Si quelqu’un En retranche une Parole, ou Y ajoute une parole, il sera retranché... sa part sera retranchée du Livre de la Vie.»C’est pourquoi tout credo, n’importe quoi d’autre, qui ajouterait quoi que ce soit à la Parole de Dieu, ou En retrancherait Quoi que ce soit, c’est la mort que de faire cela, comme il en était d’Ève au commencement. C’est passible de mort d’enlever ou d’ajouter. Recevez Cela tel que c’est dit. La Bible dit: «Elle ne peut être un objet d’interprétation particulière.» Elle est déjà interprétée. Lisez-La simplement et croyez-La. Dieu veille sur Sa Parole pour L’accomplir. C’est donc sur Sa Parole que nous devons nous tenir.

[24] Donc, le seul lieu... Par conséquent, en croyant Sa Parole, le seul lieu, c’est sous le Sang versé, c’est le lieu de communion, où tous peuvent se réunir et éprouver le même sentiment; en effet, c’est sous ce seul lieu qu’il y a du Sang versé. Or, fonder votre foi sur autre chose que la Parole de Dieu, c’est du sable mouvant. Peu importe ce que c’est, c’est toujours du sable mouvant. Ça doit être la Parole. C’est vrai. C’est ce que nous croyons. C’est pourquoi j’ai la foi pour croire que tout ce que Dieu a promis... Eh bien, je dis que Dieu peut faire des choses qui ne sont pas écrites dans la Parole. C’est vrai. Mais tant que... cela m’étonnerait absolument. Mais tant qu’Il me donne ce qu’Il a promis Ici, je serai satisfait juste avec ce qu’Il a promis. Alors, je suis sûr d’être dans le vrai. Accrochez-vous à Sa Parole. Sa Parole ne peut changer. Car, si Elle peut changer, alors Dieu peut changer; si la Parole peut changer. Si la Parole mérite d’être modifiée, alors Dieu n’est pas Dieu.

[25] Puisque Dieu a rencontré un homme et qu’Il a sauvé ce premier homme, Adam, sur base de sa foi dans le sang versé, Il doit toujours garder le même procédé. Sinon, Il avait mal agi quand Il avait pris Sa première décision. Si Dieu a sauvé l’homme, et l’unique moyen par lequel Il l’a sauvé, c’était par le sang versé d’un agneau innocent, si c’est sur cette base-là que Dieu a décidé de sauver l’homme, tout... Si jamais Il change cela en un credo de quelqu’un, ou d’une église, ou un quelconque dogme, alors Dieu avait pris une mauvaise décision dans le jardin d’Eden. Car le premier homme qu’Il a jamais sauvé, Il l’a sauvé sur base de la foi de ce dernier dans le sang versé d’un agneau innocent. C’était le seul lieu où il pouvait venir. Dieu a choisi un lieu, Il a appelé Adam et Ève, Il a versé le sang d’un innocent et les a couverts d’une substance issue de cet innocent, le sang était sur eux. C’était sur cette base que cet homme-là a pu parler à Dieu, entendre Sa Parole et recevoir Sa Parole; c’était sous le sang versé.

[26] Et le seul moyen pour les hommes, ou les églises, ou les gens, de jamais savoir l’exacte vérité sur Dieu, c’est de passer sous le Sang versé de l’Innocent et aller jusque dans Sa Présence. Alors, l’Esprit qui viendra sur vous témoignera que cette Parole est vraie, chaque Mot de Cela, et Elle n’a besoin d’être corrigée nulle part. C’est vrai. Elle–Elle doit rester Telle quelle, car Il est Dieu et Sa décision doit être parfaite, et éternellement parfaite. Examinons cela pendant quelques instants. Pour commencer, vous savez, mes trente minutes se seront envolées sans que j’aie commencé. Bon. Et sous le sang versé... Eh bien, nous savons que le plus ancien Livre de la Bible, c’est Job, le plus ancien Livre écrit. Il a été écrit avant que Moïse écrivît la Genèse. Il est dit qu’Il a été écrit avant que Moïse ait écrit la Genèse, plutôt.

[27] Maintenant, remarquez. Job, un homme juste, un homme pieux. Un jour, tout était contre lui. Satan a eu l’idée de l’amener à renier Dieu. Et alors, Job... J’aime lire Job. Beaucoup disent que c’est une devinette. Non. C’est la Parole de Dieu. Jésus s’est référé à Job: «N’avez-vous pas entendu parler de la patience...»Peu importe ce qui se passait, combien il était persécuté, combien il était considéré comme quelqu’un qui avait pris une mauvaise voie, Job est resté parfaitement avec la Parole. J’aime ça. Il se disait: «Peut-être que mes enfants ont péché. Je vais offrir un sacrifice pour eux.» Or, tout ce que cet homme savait, c’était l’holocauste. C’était ça, l’exigence de Dieu. Et parfois, parce qu’un malheur arrive à un chrétien, beaucoup se disent: «Oh! Il est en dehors de la volonté de Dieu. Ils ont abandonné l’église; ils se sont égarés...?...» Parfois, ce n’est pas vrai, parce que Dieu châtie chaque fils qui vient à Lui. Il le nettoie, le purifie et l’éprouve, pour voir s’il tiendra bon. C’est ce qu’Il faisait dans le cas de Job.

[28] Une fois, j’ai prêché sur Job pendant environ six mois quand j’étais pasteur. Il y avait une dame qui était assez franche... J’ai amené Job sur ce tas de cendres, il était assis là dehors, vous savez, tout couvert d’ulcères et tenant un tesson, se grattant les ulcères. Alors, cette dame a dit: «Frère Branham, n’allez-vous jamais relever Job de ce tas de cendres?» Cela faisait presque trois dimanches, mais je construisais tout autour pour ressortir cela. Il était là. Il était un prophète. Il était un oint de Dieu. Et tout ce que cet homme savait faire, c’était rester fidèle à la Parole. C’est tout. Les gens sont venus et ont dit: «Job, tu sais que tu as fait quelque chose de faux. Considère ce qui t’est arrivé. Tout le monde t’a tourné le dos. Et voici, tes amis t’ont quitté et tout. Tout ce que tu peux faire, c’est rester assis ici et, regarde, quelle pauvre et misérable mine tu affiches avec ces ulcères et toutes ces éruptions sur toi. Et considère ta situation.» Mais Job disait qu’il n’avait pas péché; en effet, il avait suivi la voie fixée par Dieu, sous le sang versé.

[29] Alors, Dieu est tenu vis-à-vis d’un homme qui prendra pareille position. Il l’a laissé aller droit jusqu’à la dernière personne, sa femme même, elle est sortie et a dit: «Job, pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs?» Pensez-y donc, sa propre femme s’est retournée contre lui! Et du fait que quelqu’un se retourne contre nous et pense que nous sommes drôles et bizarres... Pour le monde, tous les enfants de Dieu sont drôles et bizarres. Assurément, ils le sont. «Vous êtes un peuple particulier, un sacerdoce royal, offrant des sacrifices à Dieu, les fruits de vos lèvres glorifiant Son Nom.» Eh bien, nous voyons que même la femme de Job s’est retournée contre lui. Elle lui a tourné le dos en disant: «Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs?» En d’autres termes: «Tu as l’air misérable. Pourquoi ne maudis-tu pas simplement Dieu et ne meurs?» Il a dit: «Tu parles comme une femme insensée.»Eh bien, il ne l’a jamais traitée d’insensée; il a dit qu’elle parlait comme une femme insensée. Il n’a jamais dit qu’elle était insensée. Après, laissez-moi... Je rectifie cela. Parfois, je m’en prends à vous, soeurs; je ne dis pas que vous êtes mondaines; mais parfois, vous en donnez l’air. Donc, je–je–je ne dis pas que vous agissez mal. Mais parfois, par votre habillement, vous en donnez l’air. Voyez? Ainsi, Job a dit à sa femme... Je n’aborderai pas cela. Job a parlé à sa femme, disant: «Tu parles comme une femme insensée.»

[30] Et peu après... Oh! Dieu est toujours fidèle quand nous suivons la voie à laquelle Il a pourvu. Job a dit: «J’ai fait ma confession. J’ai offert l’holocauste.» C’est exactement ce que Dieu exigeait. Il adorait Dieu sous le sang versé. Et, tout d’un coup, l’Esprit est alors descendu sur le prophète, les tonnerres ont grondé, les éclairs ont jailli, et il a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant. Et dans les derniers jours... Après que les vers du corps auront détruit celui-ci, cependant, de mes yeux, je verrai Dieu: Je Le verrai moi-même.»Voyez, sous le sang... Les autres se tenaient à distance, aussi loin que possible. Mais Job est resté sous le sang avec la Parole (C’est ça.), sous le sang avec la Parole. Peu importe combien il fait sombre, continuez simplement d’avancer. Accrochez-vous à la Parole immuable de Dieu. Allez jusqu’au bout. Si vous vous accrochez à la Parole, vous saisissez Sa main, allez jusqu’au bout.

[31] Et alors, comme il était un prophète, les éclairs ont jailli, et il a eu la vision de la Venue de Dieu. Il savait que les vers de son corps détruiraient celui-ci, mais il a dit: «Cependant, de mes yeux, je verrai Dieu: Je Le verrai moi-même. Mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre. Car nous n’avons rien apporté dans ce monde; il est certain que nous n’en en emporterons rien. L’Eternel a donné, l’Eternel a repris; que le Nom de l’Eternel soit béni.» Il est resté sur ce sang versé et sur la Parole, la promesse. Il était spirituel. Il était un prophète. C’était comme si Dieu lui avait tourné le dos, mais c’était juste pour l’éprouver et voir s’il s’accrocherait à la Parole. Nous sommes tous éprouvés. Chaque chrétien, chaque fils, chaque enfant qui vient à Dieu est éprouvé par la Parole, pour voir s’il sera loyal à Cela. Au moment de la confrontation, quelle décision allez-vous prendre? C’est ça. Et celui qui ne peut pas supporter le châtiment, mais qui va avec le monde, est un enfant illégitime et non un fils ou une fille de Dieu. Certainement pas. Eh bien, mais celui qui est spirituel saisit la Parole, s’aligne sur Elle, et l’Esprit descend sous le Sang versé et s’empare de lui.

[32] Israël avait un seul lieu de rencontre pour communier; le seul lieu où Israël pouvait rencontrer Dieu, c’était sous le sang versé. Dieu ne les rencontrait nulle part ailleurs que sous le sang versé. Maintenant, nous allons dans Nombres, chapitre 19, juste un instant pour citer cela. Nous n’aurons pas le temps de le lire, mais juste le citer. Nous voyons dans Nombres 19, nous voyons que Dieu a parlé aux enfants d’Israël dans leur voyage, disant: «Trouvez-Moi une génisse rousse qui n’a jamais porté un joug.» C’est quoi ça? Cela veut dire quelque chose. Si nous avions le temps, nous pourrions aborder ces symboles: une génisse rousse. Elle doit être rousse, sans tache: rousse. Le rouge est dans un sens une mauvaise couleur. Mais le rouge est la couleur de l’expiation. Savez-vous donc que, du point de vue scientifique, le rouge vu à travers le rouge paraît blanc? C’est vrai. Le rouge vu à travers le rouge, regarder le rouge à travers le rouge, ça paraît blanc. «Même si vos péchés sont rouges comme le cramoisi...» Mais quand Dieu les regarde à travers le–le Sang versé de Son Fils, vous paraissez aussi blanc que la neige: le rouge vu à travers le rouge. On n’obtient pas cela avec une autre couleur. Le rouge vu à travers le rouge paraît blanc. Et c’est comme ça que Dieu vous voit, même si vous... Peu importe ce que vous êtes, si vous passez sous le Sang versé, Dieu ne vous voit pas, mais Il regarde à travers le Sang. Et même si vos péchés sont très nombreux, cependant vous Lui paraissez aussi blanc qu’un lis.

[33] Une génisse rousse sans tache, elle ne doit avoir jamais porté un joug sur son cou. Je pourrais détailler cela maintenant même. Elle n’est sous un joug avec quoi que ce soit (c’est exact), aucune organisation incrédule. Elle reste libre. Alors, elle devait être quoi? Le sacrifice. Ensuite, elle devait être brûlée, immolée au temps du soir, à... pas le matin, le soir. Et alors, elle devait être brûlée, et ses cendres devaient être gardées à l’écart pour les eaux de séparation. Oh! Quelle belle scène est-ce! Si seulement nous pouvions aborder cela: comment les eaux, ou les cendres, devaient être mélangées avec, ça formait des eaux de séparation. Par conséquent, on devait donc prendre son sang et faire sept rayures sur la porte par laquelle on entrait dans la tente d’assignation (des parvis extérieurs à la tente d’assignation), dans le lieu saint. Et puis, l’Esprit était dans le lieu très saint.

[34] Remarquez. Eh bien, quelle belle image ici! J’espère que dans ces cinq ou six prochaines minutes vous pouvez saisir cela. Observez le lieu très saint et la façon dont une personne impure devait s’approcher. Ils procédaient d’une certaine manière pour y entrer. D’abord, la personne impure devait entrer dans le parvis extérieur et là, elle était aspergée avec les eaux de séparation. Les eaux de séparation, c’est quoi? La Bible nous enseigne que nous sommes lavés par l’eau de la Parole de séparation. Par conséquent, la Parole nous sépare de l’incrédulité. Comment un credo pourrait-il le faire? C’est la Parole. La Parole nous sépare. C’est Elle qui nous fait savoir que nous avons tort. Si vous alliez à une église qui dit: «C’est correct de faire telle chose», et que vous veniez ici et qu’on disait ici: «Faites telle chose...» venez à la Parole. La Parole, c’est ce qui nous sépare. Eh bien, remarquez une autre chose. (J’espère que vous me pardonnerez si je dépasse le temps.) Remarquez autre chose. (C’est trop bon pour être passé outre.) Celui qui répandait cette eau de séparation devait avoir des mains propres. Et cette eau devait être gardée dans un endroit propre. Les eaux de séparation ne peuvent pas rester en un lieu sale. Elles doivent être gardées en un lieu propre.

[35] Le parvis extérieur, c’est quoi? Le pécheur qui vient, entend la Parole et fonde sa foi sur Lui, que c’est Dieu. «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend la Parole de Dieu.» Eh bien, qu’essayons-nous de faire? Avoir communion. Maintenant, l’homme a entendu la Parole. Il a cru la Parole, et il a ensuite été aspergé avec l’eau de séparation. Cependant, il n’était pas en communion. Non, non. Maintenant, vous les fondamentalistes, j’aimerais que vous regardiez ceci. Il n’était pas encore en communion. Rappelez-vous. Quand Israël venait de l’Egypte, Moab le rencontra et ne voulut pas le laisser avoir un réveil sur son territoire; il n’y avait aucune coopération. Et Moab croyait le même Dieu qu’Israël. Ils sont allés prendre leur évêque, là, Balak, l’ont amené là; celui-ci était tout aussi fondamentaliste qu’Israël. Israël errait, sans endroit où aller; cette grande nation organisée, unie, a amené sa célébrité pour maudire cette bande de renégats (disaient-ils), qui s’approchaient. Ils avaient oublié que cette bande de gens qui n’avaient aucun endroit où aller, mais c’étaient des gens errants, des pèlerins et étrangers... Ils avaient manqué de voir cette Colonne de Feu qui allait au-devant d’eux. Ils avaient manqué de voir ce serpent d’airain ainsi que ce Rocher frappé qui les suivait, bien qu’ils aient commis des fautes.

[36] Balaam s’était dit: «Assurément, moi, étant fondamentaliste, je le ferai certainement.» Et il a bâti sept autels. C’est ce que Dieu exigeait, un nombre parfait. Il a ensuite placé sept taureaux, très exactement ce qu’Israël avait. Sept autels, c’est ce qu’Israël avait, sept chandeliers, et autres, le nombre parfait. Et voici, cet évêque a fait exactement la même chose, sept sacrifices purs, et aussi sept béliers, parlant d’une foi qu’un... le Fils de Dieu, l’Agneau de Dieu, qui venait. Vous parlez d’être fondamentaliste, il l’était tout autant qu’Israël. Mais il n’avait pas l’Esprit. Il n’était pas en communion avec Dieu. Si c’était le cas, Dieu devait répondre au fondamentalisme, alors Il a certainement rejeté la mauvaise personne. Eh bien, Dieu devait accepter Moab, et Il devait aussi accepter Israël. Si tout ce que Dieu considère, c’est l’adoration, une église, un autel, Caïn était tout aussi fondamentaliste qu’Abel; Caïn avait bâti un autel; Caïn avait offert un sacrifice; Caïn avait adoré. Un autel, joindre une église, un sacrifie, un credo, et toutes ces choses, si c’est tout ce que Dieu exige, c’est qu’Il avait tort de condamner Caïn, parce que c’est ainsi que Caïn est venu sur la même base qu’Abel. Tout à fait vrai.

[37] Mais qu’était-ce? Par la révélation, par la révélation, pas par l’instruction, mais par la révélation, Abel vit que ce n’était pas des bananes ni des pommes qu’Ève avait mangées, et il a offert du sang; et Dieu l’a agréé. Cela lui a été révélé. C’est pourquoi Jésus, parlant de Lui-même, après qu’Il fut descendu de la montagne de la Transfiguration, Il demanda: «Qui dites-vous que Je suis?»Certains ont dit: «Moïse, Elie», et tout. Le surnaturel bouleverse tellement les choses. Mais Pierre a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Le... Jésus a dit: «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas: ce ne sont ni la chair ni le sang qui t’ont révélé cela.» Vous ne l’avez jamais appris dans un séminaire. Ce n’était pas juste tout à fait des mots. «Mais, c’est Mon Père qui est au Ciel qui te l’a révélé.»

[38] Or, l’Eglise catholique dit que c’est sur Pierre que l’église est bâtie; les protestants disent que c’est sur Christ. A mon avis, ce n’est ni sur l’un ni sur l’autre. C’est sur la révélation de la Parole. En effet, Il a dit: «Tu es Pierre: ce ne sont ni la chair ni le sang qui t’ont révélé ceci, mais c’est Mon Père qui est au Ciel qui te l’a révélé. Et sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise; et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Cela montre que toute la porte de l’enfer sera contre Elle, mais elle ne prévaudra jamais. La Parole ira tout de même de l’avant. «Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise.» Cela montrait que tout serait contre Elle, mais cela ne peut pas prévaloir. Elle ira tout de même de l’avant.

[39] Eh bien, les eaux de séparation nous séparent et nous permettent de reconnaître que nous sommes des pécheurs, que nous sommes des transgresseurs. C’est pourquoi je pourrais marteler la chose. C’est pourquoi tout prédicateur est tenu de s’opposer à tout ce que Dieu déclare mauvais à faire, s’il est rempli de l’Esprit, car cela vient du Ciel (Voyez?), il s’oppose au mal... ne doit pas faire cela. Ce sont les eaux de séparation. Jusque là, ce n’était pas assez. Il comprenait. C’était sa connaissance, son esprit, le sein de son esprit, les champs de bataille où les combats sont livrés, dans l’esprit. Alors, il a mis cela de côté. Il a accepté que c’est la voie pourvue par Dieu. Est-il prêt pour la communion maintenant? Non, non. C’était le Message de Luther. Puis vint... Il s’en va; il prend le bon chemin maintenant. Quel chemin emprunte-t-il? Vers la tente d’assignation. C’est ici qu’il est séparé, ici, par les eaux, le lavage d’eau par la Parole. Il est séparé de ses péchés.

[40] Maintenant, il tourne. Alors, il doit reconnaître les sept rayures. Je souhaiterais que nous ayons le temps d’aborder dans cela: sept âges de l’église, sept chandeliers, le même. Chaque–chaque âge, chaque église, n’importe quoi d’autre doit reconnaître que c’est le Sang. Chaque croyant... Il n’est pas encore en communion. L’assemblée adore à l’intérieur. Mais il est dehors ici, se préparant. Il est toujours en train de discuter de la dénomination et de l’organisation et tout. Mais quand il passe sous le Sang... Que fait-il après avoir regardé ce Sang? Cela reconnaît... lui fait reconnaître que Quelque Chose est mort, a versé son Sang et l’a devancé pour lui frayer une voie pour la communion. Alors, il voit les rayures du Sang sur la porte. Il reconnaît... Après avoir reconnu la Parole de Dieu, il vient alors reconnaître le Sang versé. Et il doit passer sous le Sang versé, comme Israël en Egypte et tout. Il passe sous le Sang. Alors, après s’être reconnu... Et Hébreux 13.12 et 13 dit: «Jésus, afin de sanctifier le peuple par Son propre Sang, a souffert hors des portes.» Il était notre Sacrifice. Tous les éléments qui sortent de Son corps constituent la nouvelle naissance.

[41] Ecoutez, soeurs, je suis votre frère, et j’espère que vous me comprenez. Quand un bébé naît, quelle est la procédure normale de la naissance naturelle? D’abord, si c’est une naissance normale, c’est l’eau; ensuite, le sang; puis, la vie. Du corps de Jésus-Christ sont sortis... Ils ont percé Son côté: l’eau, le sang, et «Je remets Mon Esprit entre Tes mains.» Il y eut trois éléments venus de Son Sang: la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit. Cela vous introduit dans la communion à travers le Sang. Alors, quand cet homme, séparé par la Parole et sanctifié par le Sang, entre dans la communion divine, il se retrouve alors dans l’assemblée des gens où la puissance de Dieu est déversée. Et la communion, peu leur importe ceci, cela ou autre, ils sont tous en un lieu et d’un commun accord, «et le Sang de Jésus-Christ nous purifie de toute iniquité.» Alors, nous avons communion l’un avec l’autre. Amen. Oh! comme j’aimerais que nous nous accrochions à cela un instant! Oui, oui.

[42] Mais en voici la raison. C’est pour cela que j’aime ces conventions des Hommes d’Affaires. Il n’y a pas longtemps, quelqu’un a répandu le bruit que les Hommes d’Affaires allaient faire un... s’associer avec une certaine organisation. J’ai dit: «Dès qu’ils le font, je rends ma carte de membre.» Cela tuera la chose là même: c’est ce qui arrive chaque fois. Certainement. Oui, oui. Non, monsieur. Je suis avec eux parce qu’ils soutiennent la chose même que je crois. Peu m’importe que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, quoi que vous soyez. Quand vous venez sous ce Sang, frère, nous avons communion l’un avec l’autre, et chaque homme paraît le même. Quand Jésus a enseigné cette fameuse parabole et qu’Il a parlé du souper des noces, on avait trouvé un homme sans habit des noces. Vous... Nous connaissons les coutumes orientales. J’étais là et je sais ce que... Ils lancent l’invitation. Et chaque invité vient, qu’il soit pauvre, riche, bien habillé ou pas. Un homme se tient debout à la porte et (le marié) et on lui donne une robe. Il entre, vêtu d’une robe. Peu importe qu’il soit en haillons, quoi qu’il soit, il porte la robe. Et tous ont la même apparence, car ils sont en robe, et ils ne peuvent pas obtenir de robe sans l’invitation.

[43] Et cet homme s’était faufilé par une autre voie. Il ne pouvait pas communier, car il n’était pas habillé correctement. Et quand un homme laisse son credo ou sa dénomination le séparer de son frère, quelque chose cloche. Il s’est faufilé par une porte dénominationnelle ou quelque chose comme cela. Et la Bible dit: «Liez-le et jetez-le dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.»Frère, ce ne sont pas les credos qui nous feront entrer. Ce ne sont pas les credos qui nous apporteront la communion. Cela... L’instruction nous éloigne plus que n’importe quoi d’autre que je connais. Dieu... Il ne s’agit pas d’un programme pédagogique. Il s’agit du programme de la mort de Son Fils: la mort, l’ensevelissement et la résurrection, le fait de verser le Sang. Et à travers cela, sous ce Sang, nous avons tous communion l’un avec l’autre pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de tout péché. Le péché, c’est quoi? L’incrédulité. Amen. personne, dans cette communion ou dans cette adoration, ne sera en désaccord avec toute Parole parlée de Dieu. Pourquoi? Le Sacrifice même qui est mort pour lui, est Celui qui a écrit la Parole.

[44] Dans l’Ancien Testament, quand un croyant montait pour adorer, s’il avait fait quelque chose de mal, il ne pouvait pas adorer à moins de passer par le sang. Que faisait-il? Il apportait–apportait son agneau auprès du sacrificateur. Ce dernier examinait l’agneau pour voir si c’était un agneau qu’il fallait: parfait. Puis, l’homme posait ses mains sur l’agneau et confessait ses péchés. Les péchés étaient alors transférés de l’homme à l’agneau. L’agneau devait mourir, parce que l’homme n’était plus pécheur, mais c’était l’agneau. On l’égorgeait. Le sang coulait. IL était aspergé sur... brûlé au feu. Très bien. Remarquez. Eh bien, ça pouvait être assez bon. Mais pourquoi, pourquoi cela n’avait pas marché? Cela annonçait la venue de quelque chose de plus grand. En effet, le sang d’un bouc ou d’une brebis ne pouvait pas expier un péché. Il pouvait le couvrir, mais pas séparer cela. Pourquoi? L’esprit, c’est la vie qui est dans la cellule de sang, dans le sang chimique, dans la vie... La vie de l’agneau était dans la cellule de sang. Et cet agneau qui était mort, sa vie ne pouvait pas revenir sur l’adorateur. Par conséquent, ça ne pouvait pas agir.

[45] Mais quand nous venons au Calvaire, que nous plaçons nos mains sur l’Agneau de Dieu par la foi, et Sa cellule de Sang était brisée... Il n’était ni Juif ni Gentil, Il était Dieu. Et nous, sur ce Sang pur, pas par le sexe, mais par un acte créatif de Jéhovah Lui-même, qui a créé la cellule du Sang dans le sein de la vierge et a engendré le Fils de Dieu... Il n’était point le Fils de Marie. Non, appeler... Vous les catholiques, vous l’appelez la mère de Dieu, vous l’appelez mère de Dieu. Pas même une fois Il ne l’a appelée Sa mère. Il l’appelait femme. C’est ce qu’elle était. Elle était un incubateur que Dieu avait utilisé, tout comme Il utiliserait toute autre personne. Elle n’était pas la mère de Dieu. Dieu n’a point de mère. Il était seul Dieu. «En Lui habitait la plénitude de la Divinité corporellement.»

[46] Quand nous posons les mains là et confessons qu’Il est notre Sauveur et notre Dieu... Et quand, par la foi, nous posons les mains sur Lui et par le Sang qui était versé là au Calvaire, nous avons communion. Et le Saint-Esprit qui était dans cette cellule de Sang revient sur le croyant, fait de lui un fils ou une fille de Dieu. Alors, nous avons communion. Et si c’est le Saint-Esprit qui avait écrit la Bible, comment le Saint-Esprit peut-Il donc, sous le Sang que vous avez accepté, revenir nier la Parole? Amen. Il y a communion sous le Sang. Amen.

[47] C’est tout aussi clair que je connais l’Evangile, frères. C’est l’unique salut que je connais. C’est l’unique fondement de ma foi, là même, le Sang de Jésus-Christ, les veines d’Emmanuel, où les pécheurs plongés dans ce flot perdent toutes les taches de leur culpabilité. Et quand nous y entrons, sous ce Sang, et que nous nous reconnaissons pécheurs, nous sortons de l’autre côté, Il scelle notre foi comme cela, par Son Saint-Esprit, et le même Saint-Esprit qui a écrit la Bible et y a placé chaque Parole, comment ce Saint-Esprit peut-Il faire volte-face et renier cette Parole? Comment peut-Il accepter un credo au lieu de la Parole? Comment peut-Il accepter un dogme au lieu de la Parole? Impossible. Le Saint-Esprit ponctuera chaque Parole de Dieu d’un amen. Oh! la la! C’est en une telle communion que je crois. Donc, pas seulement qu’il vous fait avoir communion les uns avec les autres, nous avons communion avec Christ. Pourquoi? Nous sommes... Nous nous considérons comme morts, ensevelis et ressuscités avec Lui dans la résurrection, et nous sommes maintenant assis dans les lieux célestes en Christ Jésus.

[48] Pour terminer, il n’y a pas longtemps, j’ai lu une petite histoire. Il y avait un garçon américain, comme il y en a tout un tas, qui est allé à Rome étudier l’art dans les grandes galeries d’art de Rome. Si jamais vous y avez été, c’est merveilleux! Combien ont déjà été à Rome? Je m’imagine beaucoup parmi vous. Avez-vous été à St. Angelo? Cela ne vous a-t-il pas fait honte? Quand je suis descendu pour entrer à St. Angelo, un endroit sous contrôle catholique, il y avait un grand écriteau (à Rome, où la prostitution est un...), et un grand écriteau là en ces termes: «A toutes les femmes américaines, s’il vous plaît, habillez-vous par respect aux morts.» C’est à notre Amérique chrétienne que Rome doit dire pareille chose!

[49] Très bien. Dans cette ville de Rome, il y avait un jeune artiste. Et un vieux gardien, dans la cour, a remarqué que ce jeune artiste était différent. La nuit, tous agissaient comme ils font ici. L’autre jour, à un certain grand collège biblique, nous montions pour pêcher, nous sommes arrivés l’après-midi à un endroit pour pêcher. Aux mieux de mes souvenirs, je n’ai jamais de ma vie entendu un tel bruit: des jeunes filles sortant de ce fameux collège, et des jeunes garçons, en shorts là en bas. Oh! la la! Et ils vous parlent comme vous n’avez jamais entendu, laissant échapper la pression. Et je m’imagine qu’ils pensaient que c’était la façon de le faire. Que produisent les prédicateurs? Que deviendra la prochaine génération? Si aujourd’hui, c’est plein de Rickys et d’Elvis, que deviendra le monde dans une autre génération? Qu’adviendra-t-il? Vous y êtes. Oh! frère, juste cela... quelque chose se passe en moi; je n’y peux rien.

[50] Remarquez. Ce jeune homme était différent. Un jour, le vieux gardien l’a suivi. Tous les jours, il devait monter sur une colline au coucher du soleil pour contempler le coucher du soleil, plutôt il parcourait du regard le pays, debout là, avec les mains comme ceci. Et les autres enfants sortaient tous après les activités quotidiennes, ils buvaient et faisaient des histoires. Certains avaient un bain mixte, des réceptions et tout, ils faisaient des histoires, excepté ce jeune homme. Un jour, le vieux gardien, qui l’observait chaque jour, a tapé sur ses nerfs. Un jour donc, il l’a simplement suivi là-haut et s’est approché de lui. Le jeune homme était debout là à regarder par-delà la mer vers cette nation-là, au coucher du soleil. Le vieux gardien a dit: «Pardonne-moi, jeune homme. J’aimerais te poser une question.» Il a dit: «Oui, monsieur. C’est quoi, monsieur?» Il a dit: «Eh bien, voilà une année que tu es ici.» Et il a dit: «Je t’ai observé chaque jour. Tu montes ici au coucher du soleil, une fois les services terminés là-bas, vos–vos leçons d’art.» Et il a dit: «Tu viens ici contempler le coucher du soleil.» Il a dit: «Je–je suis juste un vieil homme curieux.» Il a dit: «Je–j’aimerais juste savoir pourquoi tu le fais. J’aimerais juste le savoir. Peut-être que je suis juste curieux.» Il a dit: «Pardonne-moi si j’ai mal fait, a-t-il dit, de te poser la question.»Il a répondu: «Non. Non, non.» Il a dit: «Pour commencer, je suis un chrétien.»Le vieux gardien a dit: «Moi aussi.» Il a ajouté: «Je vois pourquoi tu ne vas pas aux fêtes, tu ne sors pas et n’agis pas comme les autres, tu ne les fréquentes pas.» Il a dit: «Je le comprends maintenant, comme tu es un chrétien, a-t-il dit, car je le suis, moi aussi» Il a dit: «J’attends la consolation de la Venue du Seigneur.»

[51] Ils se tenaient donc là ensemble, le jeune homme a entouré le vieux papa de ses bras, il l’a étreint et lui a demandé: «Etes-vous marié?» Il a répondu: «Oui, j’ai élevé une ribambelle d’enfants.» Il a dit: «Monsieur, la raison pour laquelle je contemple cela, c’est que je prie.» Il a dit: «Vous savez, loin de l’autre côté du pays, en Amérique, il y a un certain Etat dans ces vastes États-Unis. Et dans cet Etat-là se trouve une certaine ville; et dans cette certaine ville-là, il y a une certaine maison; et dans cette maison-là, il y a une jeune fille. Elle est aussi une chrétienne. Et, voyez, a-t-il dit, quand le soleil arrive ici, il est dans une autre position là-bas. Mais nous nous sommes engagés à contempler le soleil alors que Dieu le déplace.» Et il a dit: «Je lui ai promis de lui être fidèle. Elle m’a promis de m’être fidèle toute ma vie.» Et il a dit: «Je m’attends à aller vers elle un jour et à l’épouser.» Il a ajouté: «C’est pourquoi j’essaie de vivre comme je le fais, c’est parce que j’ai fait une promesse et je veux être fidèle à ma promesse.»

[52] Oh! si aujourd’hui nous, comme chrétiens, nous qui professons être des chrétiens, si nous pouvons nous séparer de tout ce qui est du monde (tous nos credos et tout le reste ), et rester vers... regarder vers le Ciel, nous séparer des choses du monde et vivre comme des chrétiens, parce qu’un jour... Il y a un certain endroit appelé Ciel. «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père.» Un jour, Il viendra pour nous. Soyons véridiques et fidèles jusqu’à ce moment-là. Et le seul moyen pour nous de jamais y parvenir, mes amis, c’est naître de nouveau. Et nous ne pouvons pas naître de nouveau avant de passer sous le Sang versé de Jésus-Christ.

[53] Pour clôturer cette convention, j’aimerais saisir cette occasion parmi vous, amis, mes amis, mes frères et soeurs. J’espère que vous me permettrez d’être votre frère et soeur. J’espère pouvoir être votre–votre vrai ami, vous les soeurs, vous pouvez être ma soeur; vous les frères, mon frère. Puis-je être votre pasteur? Puis-je être un de vos concitoyens dans le Royaume de Dieu, qui adore avec vous? Permettez-moi de saisir cette occasion pour dire ceci. Tout ce que nous avons entendu... Aujourd’hui, mon bon ami, frère David DuPlessis, a-t-on dit, a prêché trois ou quatre heures aujourd’hui. Un autre frère que je ne connais pas a dit: «Un jeune homme a prêché ce matin.» Un jour, après cela, frère Brown, un orateur distingué, un noble frère qui s’est engagé dans cette voie. Les puissants messages que vous avez entendus de ces frères, ne les laissons seulement pas nous passer par-dessus la tête. Ne faisons pas cela. Ce soir, passons sous le Sang du Seigneur Jésus. Consacrons-nous de nouveau à Dieu à la fin de ce service et disons: «Seigneur Jésus, prends-moi. Prends-moi sous Ton Sang et accorde-moi de Te voir Toi seul, Seigneur, et accorde-moi de T’adorer.»

[54] Retournez à l’église d’où vous venez, à la dénomination d’où vous venez. Mais, souvenez-vous, quand vous rencontrerez un frère ou une soeur d’une autre dénomination, ne vous séparez jamais. Il est votre frère; c’est votre soeur. Vous êtes tous sous le Sang du Seigneur Jésus-Christ. [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] Ne pouvez-vous pas faire cela? Voudriez-vous consacrer de nouveau votre vie ce soir? J’aimerais vous le demander. Hier soir... Je vous aime pour ça. Après un dur récurage... Je suis sorti et j’ai essuyé les larmes de mes yeux pour avoir dit cela. Mais je dois obéir à ce qui m’a été ordonné de dire. Je ne peux que faire ça. Je suis sorti, et même ici où... Je présume qu’un grand groupe de ces gens était des pentecôtistes. Mais quand la Parole est sortie sur les moeurs et les histoires de l’église aujourd’hui, j’ai demandé: «Combien parmi vous se reconnaissent en erreur et voudraient avoir cette communion avec Christ?» Et environ quatre-vingt-quinze pour cent de l’assemblée avaient assez de véritable conviction chrétienne, avec assez d’honnêteté dans le coeur, pour désirer faire ce qui est correct; ils ont levé la main juste devant le voisin et ils voulaient qu’on se souvienne d’eux dans la prière. J’ai confiance en vous. Je crois que Dieu l’accordera.

[55] Or, ça ne doit pas se passer à un moment donné, à un moment déterminé. Ça peut avoir lieu en ce moment-ci où vous êtes prêts et disposés à rencontrer Dieu sur base de Sa Parole et dire: «Ô Dieu, modèle-moi, façonne-moi d’après Ton propre modèle.» Si vous le faites ce soir, dans un service de consécration, juste avant que nous terminions, je crois que Dieu rencontrera chacun de vous. Et si jamais je ne vous revois de ce côté-ci de la rivière, je vous verrai de l’autre côté, croyant la même Parole, avec le même Message, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne passera point. Le croyez-vous? Le voulez-vous? Allez-vous vous joindre à moi dans la consécration? Je vais moi-même participer à la consécration, dédicacer de nouveau ma vie au service du Dieu Tout-Puissant. Que jamais je ne cède! Que je reste loyal et fidèle, et que je prêche la Parole. Voudriez-vous... Voudriez-vous être ce genre de chrétien? Combien aimeraient être de vrais chrétiens, vraiment des chrétiens mûrs? Levez la main. Maintenant, soyez vraiment honnêtes: de vrai chrétiens? Que Dieu vous bénisse. Levons-nous.

[56] Oh! la la! C’est maintenant le moment. C’est maintenant le moment. Oh! je–je souhaiterais savoir quoi dire, et j’aurais pu le dire si je savais quoi dire! Comprenez-vous cela? Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi.» Qu’est-ce qui vous a amenés à vous lever? Avez-vous vraiment compris ce que nous avons dit? «Je suis prêt à consacrer ma vie.» Etes-vous disposés à mourir à vous-mêmes et à tout ce qui vous entoure, à ne désirer ardemment rien d’autre que le Sang de Jésus-Christ? Qu’est-ce qui peut laver mon péché? Rien, si ce n’est le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui peut me rétablir? Rien, si ce n’est le Sang de Jésus.

[57] Là, vous avez communion avec Christ, avec Dieu, avec les anges, avec le Saint-Esprit, avec tous les êtres célestes et tous les êtres terrestres, parce que le Corps entier dans le ciel et sur la terre porte Son Nom. C’est vrai. Et vous formez une très grande famille. Vous aurez communion les uns avec les autres. Levons maintenant les mains vers Dieu, et avec notre cantique de consécration: Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier; Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. [Frère Branham se met à fredonner Je L’aime.–N.D.E.] (Fermez simplement les yeux. Maintenant, avec vos coeurs inclinés:) Je L’aime (C’est Sa Parole), je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier; Et acquit mon salut Sur... (Soyez juste comme un petit enfant maintenant, simple, confessant.) Je... (Sa douceur; entre dans nos coeurs, le Saint-Esprit.) Parce qu’Il m’aima le premier; (Simple maintenant. Acceptez-Le simplement dedans. Garde mon âme, Seigneur.) ... salut ([Frère Branham parle à l’organiste.–N.D.E.] Ma foi regarde à Toi.) Sur... du Calvaire.

[58] Maintenant, inclinons le coeur et la tête juste un instant. Consacrez-vous à Dieu maintenant. Calmement, à votre propre manière, offrez une prière. Et: «Ô Dieu, prends-moi maintenant. Je me tiens dans Ta Présence. Cette convention a beaucoup représenté pour moi. Prends-moi, ô Dieu. Ôte la pierre de mon coeur. Un jour, je dois m’en aller, Seigneur. Ça peut être ce soir. Je ne sais pas exactement quand ce sera. Mais je–je veux demeurer dans l’amour avec Toi, Seigneur Jésus. Je veux être Tien.» Ma foi regarde à Toi (Priez simplement comme vous chantez.) Toi, Agneau du Calvaire; Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi quand je prie, Ôte tous mes péchés, Oh! laisse-moi dès ce jour, Etre tout à Toi!

[59] Maintenant, avec vos têtes inclinées, que l’organiste continue à jouer. Eh bien, ne vous consacrez pas juste à moitié. Pensez-y donc maintenant alors que vous vous agenouillez. «Ôte de moi, Seigneur, tout ce qui n’est pas de Toi. Laisse-moi être Ton enfant dès ce moment.» [Frère Branham fredonne.–N.D.E.] (Maintenant, alors que vous vous en allez.) Pendant que je marche dans le sombre labyrinthe de la vie, Et que les ennuis m’environnent, Toi, sois mon Guide; Change les ténèbres en jour, Essuie les larmes de chagrin, Ne me laisse jamais M’éloigner de Toi.

[60] Père céleste, la douceur de l’Esprit, la douceur de la musique. Toi, sois notre Guide, Seigneur, chacun de nous, à notre propre manière, Tu connais nos faiblesses, Seigneur. Et nous Te les confessons et Te prions de nous les pardonner, ô Dieu. Amène-nous dans la maison du Potier ce soir, lave-nous dans le Sang du Seigneur Jésus, et façonne-nous, en nous, avec cet élément chimique, Seigneur, afin que quand Tu nous regarderas, ce soit tout blanc. Car nous acceptons le Sang du Seigneur Jésus. Nous Te demandons de Te révéler à nous, Seigneur, dans la Parole. Nous savons que Ceci est Ton plan, Père. Ceci est Ton prophète; la Parole est un prophète. Elle prédit. Tout ce qui lui est contraire est une désobéissance au prophète, à la Bible.

[61] Et nous Te prions, Seigneur, de nous briser ce soir, de briser nos coeurs de pierre, nos voies rocailleuses. Façonne-nous et modèle-nous à l’image du Fils de Dieu par Son propre Sang, afin que notre communion soit toujours douce et merveilleuse. Ô Dieu, accorde Tes bénédictions à cette grande église, la propriétaire de ce terrain, qui nous a permis de venir ici, cette Association baptiste américaine qui donne accès à ceci, qui a ouvert les portes afin que nous venions ici, nous les gens du Plein Evangile. Je prie, ô Dieu, qu’il éclate parmi eux un réveil à l’ancienne mode, que le Saint-Esprit se déverse à chaque tour de prière et que, partout là dans le bois, ce soit rempli des saints qui chantent, louent et crient, qu’il y ait de grands prodiges parmi eux, Seigneur. Ce sont nos frères, nous prions pour eux.

[62] Nous prions pour chaque église, chaque organisation, chaque dénomination, afin qu’elles brisent ces liens et ces cordes et qu’elles fuient vers le Rocher. Accorde-le, Seigneur. L’heure est toute proche maintenant où nous attendons Sa Venue, alors que nous voyons la vierge endormie commencer à désirer ardemment de l’Huile. Alors, pendant qu’elles étaient allées en acheter, l’Epoux vint. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et, Seigneur, nous voyons cela si proche maintenant. Nous Te prions, Seigneur, de nous permettre de nous réveiller très rapidement, de nettoyer nos lampes et de les allumer. Les églises commencent à se rendre compte qu’il leur manque quelque chose. Et nous prions, Père, maintenant qu’elles cherchent cela, que nous nous apprêtions. C’est ce que Tu as dit: «Et pendant qu’elles étaient allées acheter de l’huile, alors l’Epoux vint.» Viens-nous en aide, Dieu bien-aimé.

[63] Nous Te consacrons nos vies. Et ce que j’ai demandé à mes frères et soeurs ici de faire, moi aussi, je le fais, ô Dieu. Je me tiens sur le Roc, comme l’aigle dont j’ai parlé hier soir. Ô Dieu, avec chaque prière que je sais offrir, débarrasse-moi de toute impiété, Seigneur. Je Te prie de me modeler jusqu’à ce que Tu... je–je puisse refléter Ta Vie. Accorde-le, Seigneur. Aide-moi à demeurer fidèle et honnête. Aide-moi à demeurer toujours fort et courageux. Aide-moi, Père, à porter la Parole aux pays non évangélisés du monde. Accorde-le, Père. Bénis cette Association des Hommes d’Affaires. Qu’elle vive, qu’elle prospère, qu’elle aille de l’avant, qu’elle voie la Venue du Seigneur et qu’elle apprête beaucoup d’âmes. Qu’ils soient des hommes honorables, des hommes intègres, des hommes qui sont de grands hommes, qui dépensent leurs subsides et consacrent leur temps à apporter l’Évangile; qui supportent des prédicateurs à venir répandre la Parole. Ô Dieu, nous les aimons, et nous prions qu’ils soient puissants sur la terre et des instruments dans Ta main. Bénis chaque ministre ici présent. Bénis notre frère Brown, notre frère DuPlessis, et tous les autres frères, frère Joseph Boze, et tous les autres, les hommes d’affaires, et tous ensemble, Seigneur, et chaque soeur; bénis leurs coeurs, Père. Nous Te prions d’être avec eux. Pardonne tous nos péchés. Nous nous consacrons à Toi maintenant, en tant que Tes enfants. Dès ce jour, puissions-nous mener une vie différente. Nous le demandons au Nom de Jésus. Alors que nous nous remettons entre Tes mains, fais de nous comme bon Te semble. Amen.

[64] Vous pouvez vous asseoir maintenant juste pour un instant. Je L’aime. Vous L’aimez, n’est-ce pas? Vous sentez-vous mieux maintenant? La Parole vous récure, vous rafraîchit et tout, n’est-ce pas? C’est merveilleux. Nous aimons le Seigneur de tout notre coeur. Vous L’aimez, n’est-ce pas? Très bien. Maintenant, je vais remettre le service à frère Carlson ici, je suppose, notre frère, le président. Qu’il vienne récupérer le service maintenant. Si nous devrions nous réunir dans une année, et que je sois en vie, ceci sera probablement... Je peux ne pas être en vie dans une année. Jésus peut venir avant cela. Mais s’il m’arrive de revenir à l’une des conventions ici, une convention régionale dans ce grand Etat, certains parmi nous ne seront pas là! Nous en sommes assez sûrs... notre âge et à l’allure où vont les évènements, et le nombre qui est ici. Et si jamais je ne vous revois avant de vous rencontrer à la rivière, que Dieu vous bénisse et qu’Il soit avec vous jusqu’à ce moment-là. Que Dieu vous bénisse, Frère Carlson.

[65] [Les gens prient pour frère Branham.–N.D.E.] Que le Seigneur vous bénisse, frère. Merci, mes amis. Merci, Père. Je reçois cela, Seigneur. Je sais que Tu exauceras leur prière. Je crois en Toi. Accorde-le, Seigneur. Viens-moi en aide maintenant. Ô Dieu, que la Parole soit... me soutienne maintenant. Puisse cela mon...?... et puissé-je être participant de Tes bénédictions, Seigneur. Je Te remercie pour ces gens nobles...?... Je reçois et je crois leur prière, au Nom de Jésus. [Un autre prie.–N.D.E.] Accorde-le, Seigneur. Merci, mon frère chrétien. Mes amis chrétiens, là, je compterai sur cela. Je m’en vais là dans les champs missionnaires. Vous savez où je vais. Je ne fais que des va-et-vient. Je voulais rencontrer notre frère Boze en Afrique très bientôt, pendant qu’ils parcourent l’Afrique et les différentes parties du monde. Je n’oublierai pas que toutes vos bénédictions m’accompagnent, j’en suis sûr. Priez pour moi et je continuerai à prier pour vous. Dieu soit avec vous. Merci, frère.


CODE: 62-0520
TITRE: La Persévérance
TRAD: Shekinah
PARAS: 93

[1] Merci, frère, merci. Merci, Frère Joseph. Inclinons la tête juste un instant pour... Notre Père céleste, nous sommes heureux aujourd’hui d’être en vie et d’être ici avec, une fois de plus, l’occasion de prêcher l’Evangile, les richesses insondables de Jésus-Christ. Et nous prions, alors que nous Le présentons aux gens aujourd’hui sous forme de la Parole écrite, que le Saint-Esprit vivifie la Parole pour nous tous afin que nous puissions nous préparer pour Sa Venue. Nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Chicago a bien quelque chose de spécial. Chaque fois que je viens à Chicago, cela me donne une bonne impression. Depuis la toute première fois que j’étais ici pour prêcher, il m’a toujours semblé comme s’il y avait quelque chose de spécial qui m’attire vers Chicago. Et je suis tellement venu que, je pense, vous en avez marre de me voir. Mais vous avez une très grande ville et avec beaucoup de gens ici, environ cinq millions, je suppose, ou quelque chose près de cela–cela peut-être... J’aimerais les visiter tous, voir s’ils sont tous comme ceux qui assistent aux réunions. S’ils le sont, c’est que c’est un merveilleux endroit où vivre, car votre présence crée toujours une très merveilleuse atmosphère de la foi et de la communion chrétiennes. C’est toujours un privilège d’être ici. La première fois que nous étions venus, c’était sur invitation de notre jeune frère, Joseph Boze. Et aujourd’hui, depuis que les Hommes d’Affaires Chrétiens ont ce merveilleux chapitre ici, et–et j’ai souvent été invité par eux ainsi que par ce bon groupe de prédicateurs des gens du Plein Evangile à travers Chicago... C’est donc un... Je considère ceci comme un grand privilège de–d’être ici aujourd’hui et de voir frère Sonmore. Et nous l’avons rencontré hier soir après les–les services, et nous lui avons demandé s’il viendrait ici; il n’en était pas très sûr. Mais je vois que le Saint-Esprit a dû le conduire ici de toute façon. Nous sommes reconnaissant...

[3] Hier soir, en causant, mon fils et moi, nous étions assis ensemble prenant... Je n’avais pas mangé hier, ainsi donc je prenais un petit sandwich hier soir. Et nous disions que frère et soeur Sonmore sont de grandes personnes, et c’est pourquoi nous estimions que c’était un grand privilège d’avoir communion avec eux et de les connaître. Et le voici ici à Chicago parmi nous aujourd’hui. Que le Seigneur vous bénisse. Je pense que votre chérie est aussi venue. Je sais que c’est ça le sentiment que vous éprouvez envers elle; elle est toujours votre chérie. C’est ainsi que nous... Je sais que nous, nous tous les chrétiens, nous éprouvons ce même sentiment envers nos femmes. Et elles sont toujours nos chéries. J’espère que cela ne changera jamais dans ma famille, et que cela ne changera jamais dans votre famille, que nous pourrons toujours éprouver ce sentiment envers nos femmes. Après tout, elles se tiennent côte à côte avec nous pour nous aider à mener ces combats, et nous avons besoin d’elles. Même si j’ai dit beaucoup de choses qui les écorchent, mais ce n’était pas pour leur faire du mal; c’est pour les garder dans la ligne de l’Evangile. Et voyez, c’est un instrument de Satan, c’est ce qu’il a le plus utilisé. C’était son premier instrument. Il n’a jamais changé. Il reste là même pour... Et il est... Nous devons simplement prier pour nos soeurs, constamment. Evidemment, elles prient aussi pour nous. Et ensemble dans l’unité, nous avançons comme une armée invincible, avec notre Grand Commandant en Chef, Jésus-Christ, et Sa Parole nous précédant, frayant le chemin pour nous.

[4] Eh bien... et d’être ici avec frère Carlson, qui est... Je ne pourrais simplement pas trouver des mots pour exprimer mon appréciation envers frère Carlson. Bien souvent, je me suis retrouvé... Il m’a vu dans des situations où j’étais vaincu, et il a pris position pour moi. Et–et il–il s’est toujours avéré être un vrai frère. J’apprécie frère Carlson. Je vous apprécie vous tous. Que le Seigneur vous bénisse bien. Maintenant, je sais que vous allez tenir un service dans votre église d’ici peu. Et j’apprécie vos pasteurs, qui ont été assez gentils pour–pour annoncer qu’un service aurait lieu ici. Et j’en vois deux assis à l’estrade, peut-être... je suppose, et–et beaucoup d’entre eux là dans la réunion, ici dans l’assemblée. Nous sommes très reconnaissant. J’aimerais que vous vous rappeliez que, demain soir, il y aura un rassemblement missionnaire, comme je l’appelle, pour notre frère Joseph. Nous serons ici même. Je pense que cela a été annoncé, les lieux et autres.

[5] Et je vous remercie pour vos prières d’il y a quelques jours quand j’ai risqué de ne plus être ici parmi vous sur terre, lors de l’explosion d’un fusil entre mes mains, là au champ de tirs... Quelqu’un m’avait offert un fusil qui n’était pas... C’était un fusil réalésé, et ce n’était pas le type de balle qui en fait devrait être tirée avec ce fusil, seulement l’usine avait dit que c’était parfaitement sécurisant, et ce qui aurait été en ordre si ça avait été bien alésé, ça l’aurait été. Mais il y avait au bout un espace qui a fait exploser la balle par derrière, à mon visage, au lieu qu’elle sorte par le canon. Et une pression d’environ six tonnes m’a frappé en plein visage et... Cela a désintégré le fusil et a propulsé le canon à 50 yards [45,7 m]. Et la culasse mobile est allée dans une direction, et le fusil s’est fondu entre mes mains. Et me voici cet après-midi, toujours vivant. Grâces soient rendues à Dieu!

[6] On voulait m’examiner les yeux pour voir... Il y avait beaucoup d’éclats d’obus sur mon visage, on dirait qu’on avait pris un morceau d’hamburger, une poignée de cela, et qu’on me l’avait juste placé sur le visage. Il n’y avait qu’un seul petit point, ou deux, là même (le froncement que vous pouvez voir), c’est parti. Il y a juste quelques jours que cela était tout... environ trois jours que cela a été complètement enlevé. Il y a un médecin spécialiste... Ils m’ont examiné pour voir si l’un d’eux était entré du côté de l’oeil. Il a secoué la tête et a répondu par écrit, disant: «Tout ce que je reconnais, c’est que le Bon Seigneur du Ciel a dû se trouver là avec Son serviteur, car l’homme qui a ramassé... qui l’a trouvé ne devrait retrouver que la partie inférieure de son corps.» Quelque chose qui a pu faire éclater un fusil à cette pression-là, à un pouce [2,54 m] de mon oeil, devrait faire sauter la tête et les épaules à la fois. Voyez donc, Dieu est toujours bon, Il... Satan cherche à nous tuer, mais il ne peut pas nous retirer avant qu’Il dise: «C’est prêt.» C’est exact. C’est vrai. Il ne peut simplement pas nous retirer. Ainsi donc, nous en sommes reconnaissant. Et je le suis davantage à Dieu de ce qu’Il me donne l’occasion de rester toujours ici sur terre pour apporter le même Message à Son peuple comme je l’ai fait: Grâce étonnante, oh! quel doux son! Je m’attends un jour à passer l’éternité avec vous. Beaucoup de groupes, quand ils ont appris cela... Nous n’avions rien dit, nous nous sommes simplement tenu tranquille. Mais le téléphone sonnait, les gens appelaient, des groupes de prière se sont rassemblés partout, on a formé des groupes, et ils disaient: «Eh bien, nous ne savons pas s’Il va nous exaucer ou pas, mais nous prions certainement.» C’est le genre qu’Il exauce (C’est vrai.), ces petits groupes modestes. Je vous suis reconnaissant.

[7] Et hier soir, avant que nous quittions le lieu de la convention, frère Carlson a demandé à tout le groupe de se lever, il leur a dit de prier pour moi afin que... que Dieu me vienne en aide. Et cela me fait beaucoup de bien, car je compte sur ces prières. Et je sais, de toute façon, qu’un jour, si Jésus tarde, je–je–j’aurai à partir. Et alors, j’aimerais, en partant, laisser derrière moi les empreintes des pas par l’Evangile, l’Evangile, la puissance de Dieu par Sa Parole. J’aimerais semer des semences afin que, quand la–la pluie tombera, le Saint-Esprit, elles viennent à la Vie, le genre de semence que j’ai semée: la Semence biblique, Elle produira une Eglise biblique, Elle produira des chrétiens qui croient la Bible, qui croiront; cela mettra en action le Saint-Esprit biblique, car la Parole a été écrite par le Saint-Esprit. Et à Sa Venue, Il prendra Sa propre Parole. Et j’aime bien m’accrocher à Elle. Il peut accomplir ce qui n’est pas écrit Ici dedans, mais j’espère bien vivre assez longtemps pour Le voir accomplir tout ce qu’Il a promis Ici dedans. Ça sera donc bien pour moi.

[8] Donc, il fait très bon être ici, et on attend impatiemment demain soir. J’aimerais attirer ici votre attention sur un court passage dont j’aimerais me servir pendant environ trente ou quarante minutes, le Seigneur voulant. Et le frère a dit que... a annoncé la prière pour les malades, et j’avais oublié de lui dire de distribuer les cartes de prière, et... Mais Dieu nous frayera sûrement une voie d’une façon ou d’une autre. Nous garderons la ligne droite, l’une ou l’autre chose, jusqu’à ce que nous aurons prié pour eux. D’accord. Nous sommes donc désolé, mais nous n’y avons donc–donc pas pensé. Maintenant, prenons l’Evangile selon saint Marc, si vous le voulez. J’ai quelques passages des Ecritures notés ici, et si vous... vous avez votre crayon et que vous vouliez les noter alors que je m’y réfère cet après-midi, nous en serons très content. Saint Marc, nous voulons commencer à partir du verset 7, ou plutôt chapitre 7, et commencer à partir du verset 24: Saint Marc 7.24.

[9] Mon oeil droit, quinze éclats d’obus sont passés juste en dessous de mon oeil... Et cet éclat d’obus était si fort que cela a enlevé l’écorce des arbres, à environ trente yards [27,4 m] de moi. Un fin éclat d’obus est entré dans mon oeil. Et le médecin a dit: «Je n’ai jamais vu quelque chose...» Un gros éclat m’a frappé au crâne et vers la pommette comme cela, c’est passé à côté de mon oeil. Un morceau s’est envolé par ici, cela a frappé la partie supérieure de cette dent, ça l’a bougée. Et quinze morceaux sont passés juste en dessous de l’oeil, et ça a formé un cercle, une demi-lune en dessous de l’oeil, sans jamais affecter la vue, et c’est allé directement dans l’oeil et ça s’est logé là. Si un morceau avait frappé cela, ça aurait été fini de cet oeil. Ainsi donc, c’est... le fait que ça tire l’oeil, ça fait qu’il est un peu faible, mais ça va marcher. Ça ira très bien d’ici peu. Je loue le Seigneur pour cela. Même le médecin a déclaré: «Je ne comprends pas cela.» Mais il a dit: «Quand cela prend...» Voyez, il s’est simplement passé un peu plus de deux semaines, c’est toujours donc un peu faible. Mais il a dit que ça irait, et je suis sûr que c’est le consentement du Seigneur. Ça marchera.

[10] Maintenant, commençons à partir du verset 3...24 du chapitre 7. Jésus, étant parti de là, s’en alla dans le territoire de Tyr... de Sidon. Il entra dans une maison, désirant que personne ne le sût; mais il ne put rester caché. Car une femme, dont la fille était possédée d’un esprit impur, entendit parler de lui, et vint se jeter à ses pieds. Cette femme était grecque, syro-phénicienne d’origine. Elle le pria de chasser le démon hors de sa fille. Jésus lui dit: Laisse d’abord les enfants se rassasier; car il n’est pas bien de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens. Oui, Seigneur, lui répondit-elle, mais les petits chiens, sous la table, mangent les miettes des enfants. Alors il lui dit: à cause de cette parole, va, le démon est sorti de ta fille. Et, quand elle rentra dans sa maison, elle trouva l’enfant couchée sur le lit, le démon étant sorti. Si je voulais intituler ceci comme–comme texte, je l’intitulerai La Persévérance. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[11] La Persévérance, selon le dictionnaire Webster que je–j’ai consulté, ça veut dire être tenace à–à atteindre un but. Vous devez être pleinement persuadé et devenir tenace. Alors, vous êtes persévérant. Ainsi–ainsi donc, c’est–c’est un bon mot. J’aime ça. J’aime beaucoup ce beau mot: Persévérant. Et je pense que c’est l’attitude que tous les chrétiens devraient afficher en tout temps. Etre persévérant. Des hommes au cours des âges ont eu foi dans ce qu’ils essayaient d’accomplir, ils ont toujours été persévérants. Tout au long de l’histoire, des hommes qui ont jamais accompli quelque chose étaient ceux qui cherchaient à arriver à quelque chose. Et ils ont dû avoir foi dans ce qu’ils cherchaient à réaliser; et alors, ils ont été donc persévérants.

[12] Je pensais, il y a quelques instants, pendant que j’étais assis dans la chambre de motel, je disais: «Seigneur, que dois-je dire cet après-midi à Tes enfants? Car j’aurai les rachetés par Ton Sang pendant quarante-cinq minutes ou une heure peut-être, cet après-midi, les Elus, les enfants de Dieu dans cette... en séjour ici dans cette grande ville et dans les alentours, les pèlerins et étrangers dans ce monde. Il n’y a ici aucun endroit qu’ils peuvent en fait appeler chez eux. Mais chez eux, c’est au-delà, et ils sont des pèlerins. Et je ne peux pas venir avec légèreté leur dire quelque chose qui–qui les offenserait. Il me faut dire quelque chose qui les aiderait.» Je ne viens pas à l’église juste pour être vu ou être entendu. Je–je viens pour essayer d’aider ces gens, essayer de faire quelque chose pour eux, de sorte qu’ils ne quittent pas l’église en disant: «Eh bien, je me suis assis là en vain cet après-midi. Je n’ai rien appris. Je–je n’ai pas eu la visitation de l’Esprit.» Donc, j’aime rester dans la Parole, car le–l’Esprit évolue avec la Parole: et j’ai lu Sa Parole et je parle de Sa Parole.

[13] Alors, je me suis mis à penser à la persévérance. Et je me suis dit: «Oui, beaucoup d’hommes sont persévérants.» Avant de devenir persévérant, il vous faut avoir foi dans ce que vous cherchez à réaliser. Vous–vous devez premièrement avoir foi avant de devenir persévérant. Ainsi, la foi et la persévérance oeuvrent main dans la main,. Elles sont soeurs. Vous devez croire, sinon vous n’aurez pas... Vous n’aurez pas confiance. Vous–vous n’allez pas... vous ne saurez pas si vous êtes dans le vrai ou pas. Mais lorsque vous atteignez le niveau où vous avez foi dans ce que vous essayez d’accomplir, alors vous pouvez devenir persévérant.

[14] Je pensais au début de l’histoire de notre pays, quand une poignée de soldats, par un jour froid d’hiver... le sort était contre eux; c’étaient des soldats américains... Quand j’ai lu l’histoire de notre pays, cela m’a fait pleurer dans le coeur. Mais leur commandant était un chrétien. Le Delaware avait gelé, il y avait des blocs de glace dedans. Et j’ai appris qu’à peu près la moitié de soldats américains n’avaient même pas de souliers aux pieds. Ils s’étaient enveloppés les pieds d’une espèce de matière, c’étaient des soldats américains. Et le–l’obstacle était grand; le sort était contre eux. Mais cependant, après toute une nuit de prière, au point qu’il était mouillé jusqu’aux hanches dans la neige où il s’était agenouillé, en train de prier, leur grand leader devint persévérant, car il avait eu de la part de Dieu l’assurance qu’il pouvait traverser ce Delaware d’une façon ou d’une autre. Il était devenu persévérant, les balles firent trois trous dans ses habits, il avait entendu Dieu parler. Et peu importe ce qu’était le sort, il était toujours... Il a pu devenir persévérant, car il avait entendu Dieu parler et il croyait que Dieu le conduisait à la victoire, car cette grande nation était avec lui. C’est pourquoi donc, le Delaware gelé ne représentait rien pour lui. Peu importe la quantité de glace qu’il y avait, ou ce que les–les obstacles représentaient, il pouvait toujours être persévérant, car il était convaincu que Dieu était à ses côtés.

[15] Combien c’est glorieux quand nous pouvons entendre Dieu parler, et être sûrs que nous sommes en pleine communion avec Lui! Il n’y a alors rien de trop grand. Il n’y a rien d’assez grand qui puisse arrêter une telle personne. L’homme qui a jamais abouti à quelque chose, en tout temps, en tout âge, a toujours été un homme qui croyait en Dieu et qui avait foi en Dieu, qui résistait à l’ennemi de tout côté, et qui était persévérant parce qu’il croyait en Dieu. Je crois que chaque chrétien, par conséquent, devrait être très persévérant. Je me rappelle au début, comme nous pouvons nous souvenir du grand prophète Noé. C’était un descendant de la famille de Seth: la justice, qui vivait dans l’humilité. Si jamais vous suivez la généalogie de ces lignées, vous verrez que–que les enfants de Cham, non pas de Cham, je veux dire les enfants de Caïn étaient tous devenus intelligents, instruits, des hommes de science, de grandes personnalités dans de grandes affaires du monde. Mais les enfants de Seth étaient des serviteurs humbles sur terre. Ils étaient des bergers, ils étaient des fermiers, et des hommes humbles de caractère.

[16] Et représentons-nous Noé, juste un fermier ordinaire dans le champ avec des outils rudimentaires, cherchant à avoir de quoi nourrir ses enfants. Et il n’était pas un architecte, en aucun cas, c’était juste un homme de bien, avec les bénédictions de Dieu sur lui. Chaque jour qu’il rentrait chez lui, il rassemblait sa famille, à son retour à midi pour le repas, ils s’agenouillaient tous, peut-être, et priaient Dieu. Un jour, alors qu’il était là dans le champ, peut-être qu’il était tout dérangé... Et son âme était tourmentée, car le péché était grand sur la terre. En effet, les péchés des gens étaient montés devant Dieu de telle façon que cela L’avait même attristé d’avoir créé un homme. Il doit y avoir eu donc quelque chose de semblable à ce qui se passe en ce temps moderne... de grands... des gratte-ciels, de grandes choses. Vous savez, ils ont fabriqué des choses à l’époque, dans le domaine scientifique, que nous ne pouvons pas faire aujourd’hui. Ils avaient construit des pyramides, des sphinx, beaucoup d’ouvrages qu’ils avaient réalisés que nous ne pourrons pas reproduire aujourd’hui. Ils avaient à l’époque une teinture avec laquelle ils pouvaient colorier n’importe quoi et qui restait permanente, jusqu’à ce jour-ci. Après des milliers d’années, nous n’avons pas cela. Ils disposaient des techniques d’embaumement que nous n’avons pas aujourd’hui. Dans beaucoup de choses, ils avaient fait beaucoup de progrès par rapport à nous aujourd’hui. Quel monde intelligent!

[17] Et alors, leurs églises devaient être plus grandes que les nôtres aujourd’hui. Mais malgré tout cela, ils étaient devenus un tas de corruption, car le monde était complètement rempli de gens, ils se multipliaient sur la terre. Et alors, la violence s’était installée. Vous ici à Chicago, il est plus difficile pour vous de vivre votre foi chrétienne qu’il ne l’est pour l’homme qui vit dans la prairie, quelque part dans les plaines de l’ouest, là où il ne voit pas ces choses, la corruption, la violence que vous devez voir chaque jour. Par conséquent, il faut beaucoup de grâce et de puissance pour vous préserver de choses du monde. Il avait une petite église établie quelque part. Lui et sa famille roulaient sur plusieurs kilomètres pour y aller un dimanche matin. Probablement qu’il ne voyait personne d’autre, avant de rencontrer un passant, quand ils se croisaient. Tenez, chaque jour vous affrontez un conflit de tout côté, et le diable cherche à vous persuader dans tel sens et dans tel autre. Il y a un combat à chaque heure de votre vie... [Un frère dit: «Ça en est un bon, de toute façon. Alléluia!»–N .D.E.] En effet, nous avons une grande victoire (Amen!) et un grand Vainqueur.

[18] Eh bien, un jour, pendant que Noé était là dans les plaines, peut-être en train de creuser, d’apprêter sa récolte, Dieu est descendu et s’est mis à lui parler. Il a dit à Noé (peut-être quelque chose de ce genre): «Je vois ton coeur, et je sais que les péchés de ce monde te tourmentent. Par conséquent... Ils sont tous des gens très cultivés, ils se sont complètement éloignés de Moi, ils sont intelligents, très instruits, des hommes raffinés. Mais je veux que toi, pour le salut de ta maison et de tous ceux qui entreront, tu ailles là et que tu te mettes à préparer un grand navire, car Je vais faire tomber la pluie pour détruire le monde entier.» Eh bien, il n’y avait jamais eu de pluie auparavant. Ainsi donc, la science lui a peut-être répliqué: «D’où viendra la pluie?», et ainsi de suite. Mais après que Noé eut entendu la Voix de Dieu et vu le programme de Dieu... Il y a une chose importante que beaucoup manquent de voir, c’est le programme de Dieu. Eh bien, il n’y a rien qui va de travers. Tout est parfaitement en ordre, tout à fait à temps. Il n’est jamais en retard. La Venue du Seigneur sera tout à fait parfaite. L’Eglise sera tout à fait en ordre à Sa Venue. J’aime ça.

[19] Un jour... dans Matthieu 11.6, nous lisons un petit sermon. J’ai peut-être prêché là-dessus une fois ici, La Béatitude oubliée, quand Jean-Baptiste, en prison, a envoyé voir si Jésus était réellement Celui là. Et Jean était un grand homme, et il faisait à Jésus un piètre compliment. Mais Jésus leur a dit: «Restez simplement...» En effet, Jean était inquiet. Son ministère consistait à dire: «Il y a Quelqu’Un qui vient avec Son van à la main. Il nettoiera Son aire. Il amassera le blé dans le grenier, Il brûlera la paille dans un feu qui ne s’éteint point.» Oh! la la! Quelle Venue du Messie! Mais quand Il est entré en scène, c’était différent, un petit Homme humble, sans aucune collaboration de sectes là. Et ils... La secte était différente, et ils... Sa prédication était différente, Il était bousculé de part et d’autre, Il courait çà et là. Cela paraissait donc plutôt étrange. On n’arrivait pas à comprendre cela. «Pourquoi? Pourquoi? Assurément que j’avais prêché cela, et tous–tous devraient croire cela. Et voici, quand Il vient, oh! la la! on dirait qu’on m’a rejeté.»

[20] Jésus ne leur a pas dit: «Eh bien, Je vais vous donner un livre sur la manière vous comporter en prison. J’aimerais que vous le remettiez à Jean.» Il a dit: «Restez ici jusqu’à la fin de la réunion. Attendez simplement la fin de la réunion de cet après-midi.» Et alors... il y avait... Les boiteux avaient marché, les aveugles avaient vu, de grands miracles s’étaient accomplis. Il a dit: «Allez annoncer à Jean ces choses. Dites-lui que Je suis bien à temps. Il n’y a rien de travers. Je suis tout à fait à temps.» C’est ce que Dieu est aujourd’hui. Il est tout à fait à temps. Nous mettre dans tous nos états et nous inquiéter, ça ne fera rien. Soyez simplement persévérant avec la Parole de Dieu et avancez. Dieu est bien à l’heure. C’est parfait, tout à fait, comme toutes les choses... Le soleil, la lune et tout ce que Dieu a fonctionnent à temps.

[21] Alors, Noé, après qu’il eut entendu cela, même s’il n’était pas un érudit, même si peut-être on le raillait... Comme la Bible le dit, qu’ils étaient des moqueurs, qu’ils le raillaient. Il savait que tout cela l’attendait dans un grand monde scientifique. Il était sûr que personne ne croyait, à peine. Mais pendant cent vingt ans, il a été persévérant. Il a construit l’arche, il y a installé du bois, il y a coulé la bitume, il a apprêté cela, les gens le raillaient et se moquaient de lui; mais il se tenait bien dans l’embrasure de la porte et prêchait la venue des jugements de Dieu. Cela ne l’a pas du tout arrêté. Pourquoi? Il avait foi dans ce qu’il avait entendu. «Car la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» Advienne que pourra, tant que vous vous accrochez à la Parole de Dieu, soyez persévérant, quelque soit votre maladie, et ce que le médecin a dit. Le bon homme avait probablement fait tout ce qu’il savait, mais c’est dans le domaine scientifique. Nous sommes dans un monde spirituel, là où nous sommes ressuscités avec Christ. Une nouvelle Vie, nous sommes passés de la mort à la Vie, nous sommes une nouvelle créature en Christ.

[22] Alors, Noé devint très persévérant avec son Message. Il était intrépide. Peu importe ce que l’un d’eux disait; ils l’ont peut-être taxé de n’importe quel nom, cela ne l’a pas du tout arrêté. Il avait foi dans la Parole de Dieu qui lui avait été apportée, il a continué la construction de l’arche. Peu importaient les preuves scientifiques qu’ils pouvaient présenter que son Message était faux, contraire, Dieu était capable de placer la pluie dans les cieux si Sa Parole l’avait déclaré. A combien plus forte raison Dieu peut-Il guérir un homme qui se meurt du cancer après que le médecin l’a abandonné, ou une femme? A combien plus forte raison Dieu peut-Il faire marcher l’estropié et autres? A combien plus forte raison peut-Il le faire alors qu’il n’y a rien dans le domaine médical qui puisse toucher cela? Mais ça, c’est–c’est ce monde-là. Là, c’est l’autre monde, comme c’était du temps de Noé. On se moquait du monde dans lequel Noé vivait. Mais Noé alla carrément de l’avant avec son Message. Peu importaient les preuves scientifiques qu’ils pouvaient présenter, que cela n’existait pas là, pour Noé, cela existait là, car Dieu l’avait dit. C’est ce qui se passe aujourd’hui avec un vrai croyant. Peu importe qu’on dise: «Ce n’est pas le Saint-Esprit; c’est de la psychologie. C’est une espèce d’illusion; c’est une télépathie», quoi que ce soit, cela n’arrête pas du tout le peuple de Dieu. Ils savent que Dieu a fait la promesse que ce jour-ci serait là, ils sont donc persévérants et ils vont de l’avant avec le Message.

[23] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Voyez, persévérant. Il pouvait l’être, car il savait ce qu’il allait accomplir. Et il savait ce que Dieu avait promis; il savait que Dieu avait confié cela entre ses mains. Il n’avait pas à prendre non, oui, ou n’importe quoi que quelqu’un d’autre disait. Il ne considérait pas ce qu’ils disaient; il considérait ce que Dieu avait dit. Ainsi donc, peu importe ce que les autres disaient... Peut-être que les religieux de l’époque étaient certainement en désaccord avec lui. Ils l’étaient assurément, car aucun d’eux ne fut sauvé. Eux tous périrent. Mais Noé avait la Parole du Seigneur. Cela ne changeait rien, ce qu’ils disaient, il était persévérant. Ils l’avaient peut-être taxé de toqué, de saint exalté, ou l’un de ces qualificatifs qu’ils collent aux croyants aujourd’hui. Cela ne l’a pas du tout arrêté, car il–il faisait sourde oreille à cela. Il avait un seul but: construire cette arche-là. Tout celui qui voulait entrer était le bienvenu, mais c’était l’affaire de Dieu de le faire entrer. Il avait simplement prêché la Parole. C’est tout ce que nous avons à faire aujourd’hui: nous accrocher à la Parole et être persévérant.

[24] Moïse, un autre homme qui a été persévérant. Il avait reçu toute la formation qu’il pouvait en Egypte, un militaire, un grand homme. Et il... avec sa force de militaire, ou avec sa propre force, de sa propre connaissance, il s’en alla libérer Israël, car il savait qu’il était temps que cela s’accomplisse. Mais il s’était imaginé dans son coeur que les gens étaient assez formés pour comprendre que l’heure était arrivée, et que lui était la personne qui allait venir les aider. Mais ce n’était pas le cas pour les gens. Ainsi, vous voyez, les roues ne tournèrent pas ensemble. Quelque chose ne tournait pas rond. Et quand Dieu peut parler dans une réunion, et que les roues ne tournent pas ensemble, cela ne vous fera aucun bien. Vous devez vous aligner sur Sa promesse. Vous devez aligner vos pensées, non pas ce que quelqu’un d’autre dit, ou ce que quelqu’un ici a dit, ou une organisation a dit, ou–ou un médecin a dit; vous devez vous aligner sur la promesse de Dieu. Alors, vous entendez Sa Voix parler, disant: «C’est vous.» Alors, vous devenez persévérant, frère. Rien ne va arrêter donc cela. C’est vrai. Tout peut arriver, mais cela ne vous retirera pas. Vous pouvez devenir persévérant, parce que... Nous ne pouvons pas mourir; nous sommes déjà morts. Nous avons le gage de notre salut maintenant même parce que nous sommes ressuscités avec Lui, ressuscités avec Lui, et assis dans les lieux célestes maintenant même avec assurance.

[25] L’autre soir, je parlais, disant: «Comme Israël...» Pas... Ils ne savaient pas où ils allaient. Ils avaient simplement une Terre promise. Mais avant qu’ils atteignent cette Terre promise, un vaillant guerrier du nom de Josué (ce qui veut dire Jéhovah Sauveur) est entré dans la Terre promise et en a ramené l’évidence que le pays existait, tel que Dieu l’avait promis. Ils avaient l’évidence avec eux. Alors, il a pu être persévérant. C’est pourquoi il a fait taire Israël lors du débat. Eux disaient: «Nous ne pourrons pas nous en emparer. Oh! Nous–nous devons rentrer. Nous devons faire ceci...» Il a dit: «Nous sommes plus que capables de nous en emparer.» Pourquoi? Il regardait à ce que Dieu avait dit. Et il en avait l’évidence.

[26] Quand Jésus est entré en scène, Il nous a promis un pays. «Dans la Maison de Mon Père, il y a plusieurs demeures.» Il y a la Vie après la mort. Et Il a traversé le Jourdain, ce que nous appelons le Jourdain, la mort. Il a traversé jusque dans l’autre Pays et Il en a ramené l’évidence. Le troisième jour, Il est ressuscité. Il a mangé, Il a bu et Il a dit: «Touchez-Moi, Je ne suis pas un esprit, Je suis chair et os.» Et Il a dit: «Je vais vous En donner le gage, mais attendez dix jours là-haut.» Ils sont devenus persévérants aussi après cela, car ils avaient eu en eux la–la puissance, l’évidence de la résurrection. C’est pourquoi ils n’ont pas aimé leur vie jusqu’à la mort, car ils ont pu devenir persévérants, ayant eu l’évidence. Ils–ils ont accompli quelque chose par la mort de Jésus-Christ. Est-ce ce qu’Il représente pour vous cet après-midi? Pouvez-vous devenir persévérant jusqu’à dire: «Je crois cela. Advienne que pourra, c’est toujours pour moi, car je suis déjà ressuscité avec Lui dans la résurrection. Je regarde en arrière, je vois la vie que je menais autrefois, je ne la mène plus»? Qu’y a-t-il? Cela montre que vous étiez mort avec Lui et que vous êtes ressuscité avec Lui. Vous avez le gage, l’acompte de votre résurrection éternelle.

[27] Oui, Moïse avait failli. Mais un jour... Vous savez, Moïse n’avait jamais entendu la Voix de Dieu. Il avait seulement entendu sa maman parler et les enseignants de l’époque, tel et tel allaient venir, Dieu allait envoyer un libérateur. Sa maman disait: «Fils, je pense que ce sera toi.» Moïse ne savait pas si c’était vrai. Il ne pouvait pas comprendre. C’est pourquoi, à la toute première erreur qui a surgi, au tout premier petit défaut, à la petite menace, il a fui au désert. Mais un jour, pendant qu’il paissait les brebis, il a vu un buisson ardent. Et de ce buisson ardent retentit une Voix, disant: «Assurément, Je serai avec toi.» Il était devenu persévérant. Pourquoi? Il avait eu foi: «Je serai avec toi.» «Je–je suis un homme à la langue embarrassée.» Il a dit: «Qui rend un homme sourd ou muet, ou qui fait parler un homme?» «Oui, ils ne me croiront pas.» «Je serai avec toi.» Alors, il devint persévérant. Quand il alla devant pharaon et qu’il vit certains de ces gens essayer de... J’ai fait quelque chose de mal ici, je pense. Je me déplace trop. C’est... Merci. Désolé, frère. Je pense que je vous abasourdis aussi. Veuillez descendre un peu cela, je... ce serait mieux, peut-être. Je...)

[28] Là en Egypte, Moïse eut un conflit. Ainsi donc... Un homme doit savoir de quoi il parle s’il veut devenir persévérant. Il a donc eu un conflit. Il est tombé sur des imitateurs qui essayaient de faire la même chose que lui. Et ils le faisaient, dans une certaine mesure. Mais cela ne l’a pas arrêté. Il était persévérant. En effet, il a vu des imitateurs de la chose exacte... Il est allé simplement de l’avant, car il savait que Dieu l’avait envoyé. Et ce qui en résulterait, ça dépendait de Dieu. Quand Israël a crié, il était persévérant. «Nous continuons.» Quand ils voulaient retourner, il a dit: «Nous continuons.» Il était persévérant. Oui, il était tenace. Tenace, oh! la la! ce que cela représente pour nous aujourd’hui! Des hommes de tous les âges qui ont foi en Dieu sont tenaces.

[29] Regardez David. Le petit David, sans doute qu’il avait grandi dans un bon foyer de croyants, son père Isaï était un grand homme de Dieu, sans doute qu’il rassemblait tous ces jeunes gens le soir et priait en famille avant d’aller au lit: probablement qu’il lisait les rouleaux, qu’il parlait du grand Jéhovah qui avait ouvert la mer Rouge. Un puissant prophète, Moïse, les en avait fait sortir, il suivait la Colonne de Feu, toutes ces choses. Cela créait la foi. «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» Le petit David s’est mis à y penser. Oh! Évidemment, il était plutôt le plus petit de la famille, aussi l’avait-on envoyé surveiller les quelques brebis. Et il avait été chargé de ces brebis. Et un jour, un lion arriva et s’empara d’une. Alors, il s’est dit: «Eh bien, que vais-je dire à mon père au sujet de cette brebis qui va manquer?» Et il lui est arrivé de se rappeler: «Mon père lisait dans les rouleaux et me disait que Dieu était un Dieu puissant pour libérer Son peuple. Et qu’Il avait béni Israël, qu’Il était avec Israël. Et je suis l’un d’eux. Et que la bénédiction de Dieu repose sur tous les circoncis qui sont sous cette l’alliance. Et je suis l’un d’entre eux. Je suis circoncis, les bénédictions de Dieu reposent sur moi. J’ai le droit. L’une des brebis de mon père a disparu, je m’en vais donc à sa recherche.» Il a pris sa petite fronde, il a foncé, il a ramené cette brebis après avoir tué le lion. Pourquoi? Il était persévérant. Que faisait Dieu? Il le formait. Un ours arriva et s’empara d’une. Il alla et lui arracha la brebis.

[30] Un jour, alors qu’il avait apporté à ses frères quelque chose à manger, quand les armées étaient l’une d’un côté de la fosse, l’autre de l’autre côté dans une petite vallée avec une petite rivière qui coulait entre eux... Il y avait là le grand Goliath, qui se vantait. Peut-être que David l’a regardé, il est passé et il a regardé tout autour un moment. Voyez? Il a levé les yeux pour voir qui était le plus grand homme, et le–le plus costaud de l’armée. Et c’était Saül, le chef, qui dépassait tous d’une tête. «Eh bien, pourquoi ne va-t-il pas là?», se demanda-t-il. Il s’est avancé. Je m’imagine qu’il se disait: «Ô Dieu, mon Père, Je sais que si Tu as autant pris soin de l’un de ces agneaux là-bas, à combien plus forte raison prendras-Tu soin des hommes qui portent Ton Nom. Eh bien, ils sont en conflit. Ils ont tous peur.» Alors, il devint très persévérant. Il poursuivit Goliath avec cette même fronde et remporta la victoire. Pourquoi? Il croyait dans ce qu’il cherchait à réaliser. Son but était juste. C’était dans la volonté de Dieu, dans la Parole de Dieu, dans le plan de Dieu.

[31] Et si vous arrivez à découvrir votre place dans le plan de Dieu, même si vous êtes malade et pratiquement mort... Vous direz: «Je suis chrétien. Comment cela peut-il être dans le plan de Dieu?» C’est peut-être dans le plan de Dieu de vous guérir pour vous donner un témoignage qui amènera des âmes au Royaume de Dieu avec des secousses. Certainement. Il laisse ces choses arriver. Peut-être que vous avez vos hauts et vos bas et que l’ennemi vous écorche de part et d’autre. Ça peut être cette voie-là. Tout est dans le plan de Dieu. Considérez Job, lorsqu’il a eu des ennuis, des ulcères sur tout le corps. Tout cela était dans le plan de Dieu. Mais Job aussi était persévérant, sachant qu’il gardait la Parole de Dieu. Rien n’allait le déranger.

[32] Je peux penser aujourd’hui à Samson. Il était aussi persévérant. Il était persévérant tant qu’il pouvait voir que la promesse de Dieu était avec lui. Chaque fois que les–les Philistins se vantaient, ou qu’ils l’acculaient... Probablement qu’il était un bout d’homme aux bras décharnés, un efféminé avec sept petites tresses qui pendaient, que tout le monde taxait de femmelette, et... Mais il tâtait pour voir si ces tresses étaient bien là. Il a simplement laissé le lion rugir, que les Philistins l’enferment, fassent tout ce qu’ils voulaient. Il a pris tous les portails de la ville et les a transportés jusqu’au sommet de la colline. Pourquoi? Il était persévérant. Pourquoi? Il avait vu, il avait touché, il savait que la promesse de Dieu était suspendue sur lui. Amen. Hum.

[33] Que devriez-vous faire, vous les pentecôtistes, en voyant le Saint-Esprit se mouvoir parmi nous? Vous Le voyez accomplir des signes et des prodiges, prendre des pécheurs et en faire des saints, prendre des malades et les guérir, faire voir les aveugles, faire entendre les sourds, et même ressusciter les morts, accomplir toutes sortes de signes et de prodiges. Et après, vous restez assis en retrait comme une meute de chiots fouettés. Alors que nous devrions être persévérants. Tenez-vous là et prenez Dieu... Sentez Son Esprit parcourir nos âmes avec la puissance de Sa résurrection. Et puis, s’appuyer sur Sa Parole et dire: «Voudriez-vous encore prier pour moi?» «Prier encore pour moi?» Dieu a fait la promesse et Jésus est mort une fois. C’est réglé. C’est tout. Soyez donc persévérant. Oui, oui. Soyez comme de vrais soldats. Oh! Qu’Il est grand!

[34] Tant que Samson savait que Son don était avec lui, qu’il pouvait toucher ces sept tresses, il pouvait affronter tout Philistin. Eh bien, il a ramassé la mâchoire d’un mulet et a terrassé mille Philistins. Pouvez-vous vous imaginer cela? Or, ça en est une bonne pour les hommes de science aujourd’hui, la science. Une vieille mâchoire, avez-vous déjà vu un os après qu’il est devenu... il gît sur le... s’est décoloré comme cela? Eh bien, c’est pourri au possible. Cognez avec seulement, il vole en éclats. Et ces casques d’une épaisseur d’environ un pouce et demi [3,81 cm] couvraient leurs têtes, avec sur eux une grosse cotte de mailles, probablement d’un autre pouce [2,54 m], de grands gaillards, tenant de grandes lances en main. Et voici ce tout petit nabot aux cheveux bouclés se tenir là avec une mâchoire, et il a frappé en plein sur leurs crânes, il en a tué mille d’une seule main. Eh bien, il n’avait pas peur. Pourquoi? Il avait touché, il avait vu que ces tresses pendaient toujours là. Il était très persévérant. Tant que le chrétien peut savoir qu’il vit au-dessus du péché, que le Saint-Esprit le bénit et se tient à ses côtés, il est persévérant et il court vers le but de la vocation céleste. C’est ainsi que les chrétiens devraient être, très tenaces dans leur but pour Dieu. Accrochez-vous-y.

[35] Il y a quelques instants, je parlais de Jean-Baptiste. J’aimerais dire autre chose avant de quitter cela. Vous savez, Jean était plutôt un enfant étrange. Nous ne connaissons pas beaucoup sur sa vie. Nous savons que son père, Zacharie, était un sacrificateur issu d’une école. Sa mère était Elisabeth, juste une ménagère ordinaire. Ils étaient vieux. Dieu lui est apparu un jour par l’ange Gabriel et Il lui a donné la promesse de l’enfant. Et ça a dû être un peu triste pour le vieux couple, parce qu’ils savaient que l’enfant deviendrait un conducteur pour Dieu. Il deviendrait l’homme du moment. Ils savaient qu’il connaîtrait toutes sortes d’épreuves et de tribulations, que les gens s’opposeraient à lui, et tout; en effet, ils sont toujours comme cela. S’ils ne le font pas, il y a quelque chose de faux avec le temps. C’est vrai. Ainsi donc, nous voyons que ça a dû être un peu chagrinant pour le vieux couple de savoir qu’ils allaient devoir mourir et laisser ce jeune garçon, avant de voir leur fils recevoir la pleine onction pour être le–le précur-... le conducteur, ou plutôt le précurseur de la Venue du Messie. Ils croyaient cela, ils le lui avaient peut-être dit. Eh bien, alors que Jean était encore jeune, son père et sa mère moururent.

[36] Et c’était étrange. Ce jeune homme que Dieu avait appelé, n’est-ce pas très étrange qu’il n’ait pas suivi le même système de religion dont son père était membre? Exact, c’était la–la coutume à l’époque, les gens... Le–le sacerdoce devait certes revenir à Lévi. Il avait donc... Les gens de la famille de Lévi étaient des sacrificateurs, ils allaient au temple et apprenaient tous les règlements. Mais vous savez, ce n’est pas ce que Jean a fait. Il nous est rapporté que Jean est allé au désert. Il ne voulait pas s’embrouiller avec leurs traditions. Il avait un travail important. Les hommes avaient embrouillé tout cela. Ainsi, il... S’il devait être sûr... C’était lui qui devait présenter le Messie, il devait se rassurer de Qui il était. Ainsi, peut-être, s’il était allé auprès des membres du clergé et qu’il leur avait dit: «Je suis le fils de Zacharie...» «Viens, enregistre-toi et–et paie tes frais (Ils avaient vendu la maison là), et nous allons te former ici, et tu pourras servir aux tables», et ainsi de suite. Oh! la la! Il est allé à son séminaire et il fut tout endoctriné, tout instruit à outrance, ainsi de suite comme cela.

[37] Ils lui auraient dit: «Eh bien, si c’est toi qui dois présenter le Messie, que penses-tu de notre grand souverain sacrificateur aujourd’hui? Ne penses-tu pas que c’est un homme de bien? Regarde comment il peut se tenir, et comment il peut s’incliner. Ne penses-tu pas qu’il a l’air d’un Messie? Peut-être que c’est Lui.» Oh! L’autre sacrificateur dirait: «Oh! Non, non, non. Tu es en erreur. Ça ne devrait pas être un vieil homme comme celui-là. Ça devrait être ce jeune homme-ci, ce jeune évangéliste, qui embrase simplement la contrée. Vous savez, ça devra être lui. Eh bien, regardez. Eh bien, il peut réciter tous nos credos et autres. Il connaît toutes les traditions des anciens mieux que n’importe qui d’autre. C’est vraiment un grand homme. Même les pharisiens, les sadducéens, et les hérodiens, eux tous collaborent avec lui. Il a le plus grand ministère sur le champ de travail aujourd’hui. C’est lui le gars, Jean.»

[38] Jean ne voulait pas s’embrouiller avec de tels non-sens. Il avait un travail important. Qu’a-t-il fait? Il est resté là jusqu’à ce qu’il a entendu Dieu parler. Dieu a dit: «Je vais te dire Qui il est. Va simplement là. Mais Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre, c’est Celui-là. C’est cela le signe du Messie. Va simplement de l’avant et prêche. Prêche la repentance, baptise-les pour la repentance, et dis-leur que Je viens. Mais ne les laisse pas t’amener quelqu’un et dire: ‘Ordonne-le maintenant, fais de lui l’évêque en chef, fais de lui le Messie, ou n’importe quoi d’autres.’ Attends jusqu’à ce que tu voies ce signe. Quand tu verras ce signe, alors ça sera Celui-là donc. Dis à Israël: ‘C’est Celui-ci.’ Tu diras: ‘C’est Lui’, quand tu verras le signe que Je te montre.» Ô Dieu, viens-nous en aide aujourd’hui. Pas «un million de plus en 44», et toutes ces autres espèces de folies que nous avons, du sang, du feu, de la fumée, de la vapeur et toutes sortes de choses. Accrochez-vous à la Parole. Toutes sortes de sensations, le diable peut imiter tout cela. Accrochez-vous à la Parole.

[39] Jean a attendu. Il a baptisé quelques-uns, il regardait çà et là. Il a baptisé d’autres. Le sacrificateur a demandé: «De Qui parles-tu?» Il a dit: «Il y a Quelqu’Un quelque part ici.» C’est ce qu’il disait. «Au milieu de vous, il y a Quelqu’Un maintenant. Vous ne Le connaissez pas; moi non plus. Mais ça sera Lui qui baptisera du Saint-Esprit et du feu. Moi, je baptise seulement d’eau.» «Qui est-Il? Dis donc, je t’assure, notre frère, il a décroché son doctorat en philosophie l’autre jour. C’est lui. Habille-le, revêts-le de sa robe, son chapeau de souverain sacrificateur, ou je ne sais quoi. Etablis-le là, qu’il présente ses références. Il a une bonne communion avec tout le monde. Viens par ici. Est-ce lui, Jean?» «Ce n’est pas lui.» Amen. C’est comme le vieux Samuel, un autre prophète avant lui, quand il choisissait l’un des fils de David... des fils d’Isaï, pardonnez-moi, cherchant à trouver David... On a amené ce tout petit homme aux épaules voûtées, au teint rosé; Il a dit: «C’est lui, c’est lui.»

[40] Ils ont donc eu... peut-être qu’ils ont peut-être fait venir tous leurs théologiens, en demandant: «Est-ce lui? Est-ce lui?» Jean a dit: «Non, aucun d’eux. Dieu les a tous rejetés. Je ne sais pas Qui Il est. Mais Il m’a dit comment Le repérer.» «Eh bien, regarde ici, qu’est-ce qui cloche chez cet homme?» «Je ne sais pas. Mais j’ai un certain signe que je dois voir.» Et un jour, un petit Homme est descendu, sans réputation, ayant plutôt une mauvaise réputation, d’enfant illégitime, c’est ce que les gens pensaient. Oui, Il est descendu là avec un–avec un homme du nom de Lazare. Jean a levé les yeux (il était tenace, très bien), il a dit: «Le voilà, c’est Lui.» «Comment le sais-tu?» «Celui qui m’a dit de venir baptiser d’eau, a dit: ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui-là qui baptisera du Saint-Esprit et du feu.’» Il attendait ce signe-là du Messie. Il était persévérant. «Comment sais-tu que c’est Lui?» «Je sais que c’est Lui.» «Pourquoi? Eh bien, dis-moi. Vois ce... Et va à cette... l’école pour apprendre. Où trouves-tu ça?» «C’est Dieu qui me l’a dit.» Il avait entendu la Voix de Dieu et il savait que c’était Lui.»

[41] Cette pauvre femme grecque... Nous devons nous dépêcher et arriver très vite à elle, parler d’elle quelques minutes. Je m’imagine qu’elle avait aussi quelques difficultés. Pour commencer, nous voyons qu’elle avait entendu parler de Lui. C’est ça la première chose à faire. Vous devez entendre parler de Lui. Elle avait entendu parler de Lui. Elle avait entendu parler de quoi? De Sa réputation, qui Il était. Sans doute qu’une personne de bien avait répandu des nouvelles. Elle avait une enfant malade, et rien ne pouvait se faire pour la rétablir. Elle était possédée peut-être de l’épilepsie. Elle avait un esprit qui allait probablement la tuer, qui était sur elle toute sa vie. Elle avait entendu dire que les autres étaient guéris. Eh bien, peut-être que quelqu’un a dit: «Un instant donc. Le premier... Tu ne peux pas fréquenter ce groupe-là. Il est un Juif. Il est membre d’une autre organisation. Tu–tu ne peux pas... Il est d’un autre groupe. Vous ne pouvez pas aller vers Lui.»

[42] Vous savez, d’une façon ou d’une autre, la foi trouve des ressources dont tous les autres ne savent rien. Peu importe combien ils essaient de dire: «N’allez pas», elle va de toute façon (Voyez?), car la foi trouve ses ressources. Les autres ne voient pas cela. C’est vrai. Eh bien, elle connaissait Sa Parole. Et la Bible déclare dans Hébreux 4, verset 12: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, elle pénètre jusqu’à séparer la–l’âme, et discerne les pensées du coeur.» C’est ce que fait la Parole de Dieu. Elle discerne même les pensées de votre coeur. Ecoutez. La foi est la main qui peut tenir cette Epée. Aucune autre main ne le peut, aucune main ecclésiastique, aucune main dénominationnelle, aucune main d’un groupe, aucune main d’une nation. Il faut la main de la foi pour faire cela. Et cela dépend de la force de la main. Vous pouvez retrancher assez de vous pour vous voir libre du péché. Si donc cela est assez fort, vous pouvez vous procurer la guérison. Vous pouvez vous procurer tout ce que Dieu promet. Tout y est. C’est comme Il a dit à Josué: «Tout lieu que foulera la plante de votre pied est à vous.» Ça dépend de la force de la main de la foi, qui tient cette épée de la Parole de Dieu.

[43] Oh! C’est vrai. Elle connaissait beaucoup d’obstacles, mais sa foi n’en connaissait aucun. Vous pouvez en connaître. J’en connais beaucoup, beaucoup d’obstacles. Mais quant à votre foi, c’est ça la chose. Si vous ne pouvez pas être tenace, si vous allez laisser tout vous faire obstacle... Eh bien, sur le plan physique, il se pourrait que vous vous sentiez mal. Sur le plan physique, il se pourrait que vous ne vous sentiez pas bien. Et autrement dit, il se pourrait que vous ne vous sentiez pas comme si... aller à l’église. Il se pourrait que vous n’ayez pas envie de faire quoi que ce soit. Mais votre foi ne connaît aucun obstacle. Elle va de l’avant malgré tout. Peut-être que votre pasteur a prié pour vous, qu’il vous a oint d’huile. C’est ce qu’il est censé faire. Et vous rentrez dire: «Pasteur, je ne me sens pas mieux.» Oh! la la! Vous n’êtes pas... vous ne devriez pas venir pour commencer. Voyez? Voyez, vous y allez par sentiments. Mais votre foi, si vous avez la foi... Eh bien, vous direz: «Je vais simplement attendre le passage de frère Roberts, ou de frère Branham, ou l’un de ces autres.» Oh! la la! Ce n’est pas ça. Il s’agit de votre foi dans la Parole de Dieu. Dieu dit: «Faites venir des anciens et qu’ils vous oignent d’huile et prient pour vous. Et la prière de la foi sauvera les malades.» Si vous avez foi en Dieu et foi dans la prière, alors, allez de l’avant de toute façon. Il n’y a rien qui arrêtera cela. Voyez? Pourquoi? Vous avez la foi. Vous croyez cela. La foi ne connaît pas d’obstacles.

[44] Oh! Mais la femme avait connu beaucoup d’obstacles, et vous connaissez beaucoup d’obstacles naturels et d’obstacles spirituels. Mais si votre foi croit en Dieu, il n’y a pas d’obstacles pour votre foi. Quelqu’un pourrait dire: «Un instant donc. Eh bien, toi une Grecque, tu vas auprès d’un Juif.» «Toi baptiste, tu vas auprès d’un pentecôtiste.» Vous–vous savez, toutes ces choses. Certains d’entre eux avaient peut-être dit: «Eh bien, juste une minute, ma chère. Tu sais bel et bien que les jours des miracles sont passés. Cela n’existe pas. Ce n’est que de l’émotion. N’avons-nous pas eu tout cela au cours des âges? Nous avons entendu parler de ce groupe de Juifs qui prétendent croire dans un Dieu surnaturel. Notre Dieu là-bas dans le temple fait exactement autant pour nous, plus que ce qu’il peut faire. Il n’y a rien à cela.» «Vous ne voyez pas nos membres tout emballés par de telles illusions. Nous allons auprès de notre idole et nous nous prosternons devant elle, nous lui rendons hommage, et tout ça. Et nous retournons et nous menons une vie paisible. Nous ne sommes toujours pas tiraillés comme cette bande de saints exaltés. Ils sont toujours dans tous leurs états, ceci, cela et autre, vous savez. C’est juste un autre...»

[45] Mais vous voyez... peut-être... Un autre est peut-être venu et a dit: «Eh bien, attends une minute. Sais-tu que ton mari est un homme d’affaires de cette ville? Et ton propre fils est peut-être un sacrificateur de cette grande déesse là-bas, la déesse grecque. Sais-tu que cela pourrait, cela–cela pourrait être horrible? Ton mari te chassera du coup de la maison. Eh bien, tu ne devrais pas aller là. C’est horrible.» Les autres se sont peut-être tenus là et ont dit: «Si tu vas là auprès d’une telle histoire, tu vas devenir la risée de notre nation. Tout le monde va simplement faire ha, ha! et te railler.» La petite femme s’est tenue là, elle a écouté tout cela, vous savez... Vous savez... Les autres se sont peut-être avancés, le sacrificateur de sa déesse s’est peut-être avancé et a dit: «Eh bien, juste un instant. Si tu vas là, tu perds la qualité de membre de cette église.»

[46] Oh! Elle avait beaucoup d’obstacles, sans doute. Mais vous savez, cela ne l’arrêta pas. Elle tint bon. Eux tous avaient peut-être raison, mais il y avait cependant quelque chose en elle. Elle croyait qu’elle était sur le bon chemin. Elle croyait que si jamais Dieu a été Dieu, Il était le Dieu de chaque nation. Si jamais Il a été Dieu, Il est le Dieu de toute la création. S’Il a pu guérir un Juif, Il pouvait guérir un homme des nations. Qu’est-ce que cela changeait donc que ça soit un Juif ou un homme des nations? Elle allait entrer dans la Présence de Dieu. Oh! la la! Cela enfonça le clou. Bon. Elle a surmonté tout cela... Eh bien, regardez ce par quoi elle a dû passer, beaucoup d’autres choses de... Si j’avais le temps, je pouvais examiner cela, vous savez, mais je ne fais que mentionner ces choses. Et elle a eu à combattre tout cela. Alors, elle est arrivée auprès de Lui, et alors, Lui s’était caché dans une chambre. Eh bien, le garde à la porte a dit: «Non, personne n’entre. Il est à l’intérieur, mais Il est fatigué, ne Le dérangez pas.» Peut-être que Simon était à la porte, un disciple, il a dit: «Eh bien, pour aller auprès de Lui, vous allez devoir passer par moi.» Un autre, André, se tenait là derrière lui, un autre derrière lui. Oh! la la! Mais d’une façon ou d’une autre... Je ne sais pas comment elle s’y est prise, mais elle est arrivée auprès de Lui. Voyez?

[47] Et alors, une fois arrivée auprès de Lui, elle Lui a exposé son cas, ce qu’elle avait à l’esprit. Sa fille était malade. Et alors, considérez la déception. Même Celui auprès de qui elle était venue, Celui qu’elle connaissait comme Dieu... Et elle... Il a dit: «Je ne suis pas envoyé à ta race.» Ouf! Quel coup c’était! «Je suis envoyé aux enfants de Dieu, et vous, vous n’êtes qu’une meute de petits chiens.» Eh bien, cela ne ferait-il pas exploser les pentecôtistes? Oh! la la! Hum. Oh! «Je suis envoyé à la race qui a cru en Moi. Je suis envoyé aux Juifs: les enfants. Ce sont eux que Je dois nourrir, pas vous, une meute de petits chiens.» Il l’a taxée de petite chienne, disant qu’Il n’était pas envoyé vers elle. Mais vous connaissez la foi. Elle a toujours tenu ferme. Elle était tenace, persévérante. Pourquoi? Elle avait foi. Elle savait que c’était Dieu. Elle savait que s’Il avait pu guérir un Juif... C’est Lui qui a créé l’homme des nations, au même titre qu’Il a créé un Juif. Elle pouvait Le toucher quelque part. Oh! Frère, j’aime ça. Continuez simplement à marteler. Amen.

[48] Frapper. Eh bien, la bonne traduction de cela, ce n’est pas celui qui frappe [Frère Branham frappe deux fois.–N.D.E.] C’est celui qui continue à frapper. [Frère Branham frappe trois fois.–N.D.E.] Celui qui continue à demander... pas juste dire: «Seigneur...», ou celui qui continue à frapper, juste [Frère Branham frappe une fois.–N.D.E.], et il s’en va. Non, continuez à vous tenir là, frappant [Frère Branham frappe continuellement.–N.D.E.] «Seigneur, je veux entrer. Ouvre-moi.» C’est ça; c’est ça. Oui, oui. Comme la veuve et le juge inique. Voyez? Continuez à frapper, continuellement. Elle était déterminée. La foi s’était emparée de quelque chose, elle était tenace avec cela. Elle savait qu’elle devait arriver là. En effet, peut-être que l’une de ses voisines avait connu la même situation, une femme juive qu’elle connaissait avait une fille dans la même situation et elle avait été guérie. Elle devait arriver là; c’est tout ce qu’il y avait. Elle doit arriver là, et elle était tenace. Peu importe qu’Il l’ait renvoyée... C’est en ordre, c’est vrai. Il a dit: «Vous, meute de petits chiens, vous n’êtes même pas dignes de la nourriture. Je dois nourrir les enfants par ici.» Elle a dit: «C’est vrai, Seigneur.»

[49] Voyez? Quoi? La foi... Ceci écorche, et j’espère que vous le recevez. La foi reconnaît toujours que la Parole a raison. Oui, oui. C’est vrai. La foi ponctue toujours la Parole d’un amen. Peu importe ce que quoi que ce soit d’autre est, la Parole a toujours raison. Qu’on dise: «Les jours des miracles sont passés.» La Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» La foi déclare que c’est la Vérité. C’est vrai. Si on dit que le Saint-Esprit était juste pour un groupe de gens là dans le passé, les cent vingt, le jour de la Pentecôte, et que la Bible déclare... Pierre a dit à la Pentecôte: «La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» La foi s’y accroche. Personne ne peut vous l’arracher. Vous avez cela! «Oh! Je ne sais pas si... Personne n’a jamais reçu cela.» «Dieu l’a promis, me voici en quête de cela.» «C’est pour un autre jour.» C’est pour moi aussi, car quelque chose en moi me dit qu’Il aime aujourd’hui autant qu’autrefois. Il est le même Dieu. Vous pouvez donc être tenace et rester là même, frappant, cherchant, tenant ferme jusqu’à ce que le Saint-Esprit descende sur vous. Amen. Maintenant, je me sens religieux. Oui, oui. Amen. Je sais que c’est vrai. J’ai éprouvé cela. Je sais que c’est la vérité.

[50] Très bien. Sa foi à elle avait tenu ferme. Oh! la la! Oh! J’aime ça. «Oui, a-t-elle dit, c’est vrai, Seigneur. Je suis une chienne. Je suis une femme des nations. Je ne mérite aucune de ces bénédictions. Cela appartient en fait aux Juifs. Tu es Venu vers les Tiens. Je crois tout cela.» Mais cependant, cependant, au fond de son coeur, elle n’était pas blessée. Elle ne s’était pas mal sentie à ce sujet. Elle reconnaissait la vérité. Eh bien, si Dieu venait vous dire, quelques-uns qui sont froids et formalistes, que vous allez périr dans vos péchés si vous continuez comme cela, eh bien, vous exploseriez. Oh! la la! Oh! la la! Oh! la la! Vous n’écouteriez pas cela. Vous diriez: «C’est un faux prophète.» Mais la Parole vous dit que c’est la vérité. Mais vous n’écouterez pas la Parole. Oh! Frère, j’aime cela. Eh bien, elle n’était pas une plante de serre. Elle n’était pas une... qu’on devait asperger, une hybride comme certains produits que cette génération a produits, qu’on devait dorloter. Non. On doit prendre cela... Et, oh! elle accepterait cela tel qu’Il le lui donnait. C’est tout. Elle était là pour ça. Elle voulait cela. Pas: «Seigneur, maintenant, Tu–Tu arrêtes de me parler comme cela, viens chez moi.» Cela–cela n’était pas... Donc Il... Il voulait simplement entendre... Il... Elle voulait simplement L’entendre dire cela; c’est tout. C’est tout ce qu’elle voulait entendre: simplement L’entendre dire oui.

[51] Elle n’avait pas à être aspergée, dorlotée, caressée et: «Oh! Maintenant, chérie, tu devrais venir. Tu sais, si tu viens ce soir, j’irai avec toi une fois quelque part.» Oh! Miséricorde! «Oh! Je vais vous dire quoi, je vais demander à notre pasteur de te trouver un siège de devant et je–j’aurai un entretien particulier avec lui après...» Oh! la la! Dorloter une telle histoire. Ça, c’est une histoire hybride. «Tout ce que le Père M’a donné viendrait à Moi», a dit Jésus. Et: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.» Pesez une fois cela dans votre balance et voyez où vous êtes. Oui, oui. Vous découvrirez, indiquer... Amen. Oui, oui. Placez le compteur Geiger là-dessus et voyez ce qui se passe. C’est vrai. Cela va indiquer. Pourquoi? C’est la véritable et authentique Parole de Dieu. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Vous n’avez pas à les dorloter, à les cajoler, à leur... promettre qu’ils auront un parc de Cadillacs s’ils reçoivent le Saint-Esprit. Qu’ils vont... Que les affaires vont prospérer, qu’ils vont avoir de plus grandes églises, de plus hautes flèches, des prédicateurs mieux instruits, et... Oh! Du non-sens! Eloignez-vous-en. La foi qui tient la Parole de Dieu, tient la puissance de Dieu. Exact. Vous êtes alors tenace. «Eh bien, je n’ai pas encore eu de parc de Cadillacs, alors que je suis avec vous ici ça fait toute une année. Tout ce que j’ai, ce sont beaucoup de persécutions. Oh! Vous âne hybride, vous ne savez même pas qui est votre père et qui est votre mère. C’est ce qui se passe cependant. Oh! la la! Oh! la la! Oui.

[52] Oh! elle a accepté la vérité: «Je n’en suis pas digne, Seigneur.» C’est vrai. Mais elle a dit... Quoi? «Je suis ici juste pour les miettes. C’est vrai que les enfants mangent. Tu as raison, Seigneur. Tes Paroles sont vraies, Chacune d’Elles, et je ne suis pas digne de me mettre à table avec les–avec les enfants. Certainement pas. Mais, Seigneur, laisse-moi attirer Ton attention sur quelque chose. Les petits chiens sont disposés à manger les miettes qui tombent de la table des enfants.» Alléluia! Cela L’avait touché. Que c’est différent d’aujourd’hui! Que c’est différent de nous qui nous disons pentecôtistes! Si nous n’avons pas tout le pain, et cela couvert de beurre, nous n’en voulons pas. Non, non, nous n’avons rien à faire avec cela. Oh! la la! C’est soit la chose entière, soit rien du tout; vous savez comment on le dit. Frère, elle cherchait les miettes. Elle a dit: «Seigneur, cela... Oh! Tu es le... C’est la vérité. Ce que Tu as dit est la vérité.» La foi reconnaît toujours la vérité. Mais elle a dit: «Je suis ici juste pour les miettes, si seulement je peux trouver quelques miettes. Je suis une chienne, mais les chiens ont le privilège de manger les miettes.» Ô frère!

[53] Et, rappelez-vous, c’était une femme des nations. Elle n’avait jamais vu un miracle. Absolument pas, elle n’avait jamais vu un miracle; c’était une femme des nations. Et elle n’avait pas à en avoir la démonstration. Il n’avait pas à aller dire: «Eh bien, regarde ça, j’aimerais te montrer quelque chose. Je veux que tu regardes. Regarde ça. Regarde ici. Je vais prier une minute. Regarde du sang couler de mes mains.» Il aurait pu le faire. Assurément qu’Il aurait pu. Il a peut-être dit: «Attends une minute. Laisse-Moi te montrer un de Mes miracles. Amène-Moi un peu d’eau. Tu sais, Moïse le prophète, dont Je suis le... à qui Je succède. Mais Je t’assure, il a changé la mer en eau là, en sang. Crois-tu cela?» «Oui.»«Eh bien, amène-moi un bassin d’eau ici; je vais te montrer que je peux faire la même chose.» Oh! cela aurait été du non-sens. Elle ne voulait pas voir cela.

[54] Elle était comme Rahab la prostituée quand les espions étaient allés explorer le pays et que Rahab les avait vus. C’était sa première occasion. Elle n’a pas dit: «Dites donc, faites venir Josué ici et laissez-moi le voir. Laissez-moi le jauger. Est-il un homme très grand et beau? A-t-il des cheveux bouclés? Eh bien, vous savez, je pourrais peut-être croire qu’il est le conducteur du groupe de Dieu.» Elle n’a pas cherché à voir Josué. Elle n’a pas cherché à voir l’un de ses miracles à elle–à lui. Elle a dit: «J’ai appris (Amen!) que Dieu est avec vous, et j’aimerais aussi aller avec vous.» Amen. Elle était tenace. «Peu m’importe ce que les autres font, comment ils creusent, combien ils sont protégés derrière une forteresse. Dieu vous a donné cet endroit, et j’aimerais aller avec vous.» Amen. Elle était tenace. Oui, oui. Comme Rahab. C’est comme ça qu’était cette femme des nations. Elle était tenace. Elle a dit: «Je... les chiens peuvent manger les miettes.» Jésus a dit: «A cause de cette parole...» Oh! la la! Quoi? Elle s’était approchée correctement du don de Dieu.

[55] Et si vous vous approchez du Saint-Esprit, le don de Dieu, correctement, vous ne recevez pas seulement les miettes, vous aurez un plat plein; si seulement vous vous en approchez correctement. Il n’y a qu’une seule voie pour s’approcher de cela, ce n’est pas en trimbalant votre lettre de recommandation d’une église à une autre; ce n’est pas en courant d’une dénomination à une autre; ce n’est pas (Voyez?) en répétant ce qu’on appelle le credo, ou le credo des apôtres. Ce n’est pas le credo des apôtres. Et si vous répétez le bon credo des apôtres, ça va marcher. Les Actes vous disent comment s’y prendre. Pierre a dit le jour de la Pentecôte, il a dit: «Repentez-vous.» Vous y êtes. «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. C’est ça le credo. C’est comme ça qu’il faut s’y prendre. Oui, oui. Elle avait donc cela. Elle l’avait correctement. Elle s’était approchée correctement du don. Et si vous vous approchez de même de cela, que vous vous repentiez et que vous vous fassiez baptiser, alors vous êtes sûr de recevoir le Saint-Esprit, car Dieu l’a promis (C’est tout à fait vrai.) sur base de l’autorité de la Parole.

[56] Vous direz: «Eh bien, saint Christophe Untel a dit ceci et cela, et grand...» Dwight Moody, un grand homme... Je ne dis pas qu’il ne l’était pas, mais ils ne font pas autorité. S’ils le font... il n’y a qu’une seule autorité, et c’est cette Bible. Vous direz: «Eh bien, l’Eglise wesleyenne fait comme ceci, ils aspergent plutôt que de baptiser», et toutes ces autres choses qu’on a tout embrouillées. Vous direz: «Eh bien, ce sont de grandes personnes.» Peu m’importe. Je crois aussi qu’ils le sont. Je crois qu’ils étaient de grandes personnes. Mais ils sont... Ils n’ont pas l’autorité de faire cela. Car la Bible dit: «Celui qui retranche une seule Parole de Ceci ou Y ajoute quelque chose, sa part sera retranchée du Livre de Vie.» Ceci est la Parole. Ceci est la Vérité.

[57] Eh bien, «je sais, mais vous voyez, nous sommes instruits, et nos pasteurs ont fait ceci et cela. Ils sont très instruits, ils ont étudié la Bible, ils ont étudié toute l’histoire. Et ils affirment que les jours des miracles sont passés.» Mais Dieu dit que ce n’est pas le cas. Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais, il en fera de plus grandes.» Quelqu’un a dit: «Oh! Assurément. Nous faisons de plus grandes oeuvres parce que nous avons une plus grande organisation que la Sienne. Nous avons de plus grands... Nous sommes partout à travers le monde.» Attendez une minute. Avant de faire cela, faites d’abord les oeuvres qu’Il avait faites, et puis, vous pouvez faire de plus grandes. Il vous a dit de faire d’abord Ses oeuvres et ensuite faire de plus grandes. Si vous en prenez la traduction, dans l’original, il n’est pas dit de plus grandes; il est dit davantage. Les mêmes oeuvres et davantage partout à travers le monde, alors vous avez la chose correcte. Oui. Mais ça y est, une parole sans autorité.

[58] L’autre jour, quelqu’un m’a posé une question, disant: «Eh bien, Frère Branham, ne croyez-vous pas au purgatoire?» J’ai dit: «Assurément, je crois au purgatoire.» Il a dit: «Eh bien, bon.» Il a dit: «C’est bien.» Il a dit: «Vous savez...» J’ai dit: «Mais je ne crois pas qu’après votre mort, un prêtre priera pour vous en faire sortir, ou un certain prédicateur.» J’ai dit: «Je crois au purgatoire, assurément, à la purification de votre âme. Mais nous faisons cela maintenant. Quand nous commettons un mal, agenouillons-nous et ayons un purgatoire, disant: ‘Ô Dieu, purifie-moi. Ôte de moi cette chose et purifie-moi; lave-moi, renouvelle-moi.’ Je crois à la purification de mon âme. Oui, oui. Je le fais chaque jour. Je suis chaque jour donc au purgatoire (Voyez?), donc, juste purger mon âme chaque jour devant Dieu.» «Eh bien, a-t-il dit, saint André, saint Untel, saint Francis, et tous ces autres, ils...» J’ai dit: «Ça peut être en ordre.» «Et vous connaissez saint Untel, sainte Cecelia...» J’ai dit: «Ça peut aussi être bien en ordre. Ce n’est pas ce que je dis.» Eh bien, vous dites... Je dis: «C’est pourquoi on a six cents différents livres qu’on utilise. On ne sait où on se tient. Mais c’est une parole sans autorité.» Je lui ai dit que je ne croyais pas dans l’intercession des saints. Il a dit: «Mais saint Untel a dit...» Mais j’ai dit: «Pierre a dit: ‘Il n’y a pas d’autre Médiateur entre Dieu et l’homme, sinon l’Homme Jésus-Christ.’ Il avait l’autorité. Ces apôtres avaient l’autorité.» Discuter du baptême... J’ai dit: «Que disent-ils de cela? Exact. Voyez ce qu’ils ont dit. Les autres ont une parole sans autorité. Ceci est la Parole.»

[59] Quand vous avez la Parole de Dieu... Si notre... Si–si–si nous avons la Parole de Dieu et que nous savons que c’est la vérité, nous pouvons devenir très tenaces, frère, aller directement de l’avant parce que Dieu l’a dit. C’est pourquoi j’ai toujours compté sur cela. Je ne vais pas de moi-même; je vais lorsqu’Il me l’ordonne. Je reste bien accroché à Sa Parole. Je ne vais ni à gauche ni à droite; je reste exactement avec Cela. Et c’est pourquoi Il bénit la chose. Accrochez-vous à Cela. Peu importe combien le diable cherche à vous jeter tout en face et à dire: «On va vous mettre hors de votre église si vous faites ceci...» Accrochez-vous-y. Dieu l’a promis. C’est Sa Parole. Amen. Accrochez-vous-y. C’est la Parole autoritaire. La Parole autoritaire de Dieu. C’est vrai. Il a dit cela à cette église: «Celui à qui vous pardonnerez les péchés, ils lui seront pardonnés; celui à qui vous retiendrez le péché...» Mais quel genre d’église était-ce? Nous souhaiterions pouvoir prêcher là-dessus un moment une fois. D’accord. Nous n’allons pas le faire maintenant.

[60] «A cause de cette parole (les miettes), oh! va retrouver ton enfant maintenant.» Eh bien, Il n’est point parti prier pour elle. Il a simplement dit cela, et c’est tout ce qu’elle voulait savoir. Je peux me la représenter dire: «Merci, mon Seigneur. Bénis soit Ton Saint Nom.» Retournant directement... Tous ces critiqueurs qui se tenaient dans la rue ont dit: «Hein, qu’as-tu reçu?» «Ma fille est guérie.» «Comment le sais-tu? Elle a piqué une crise à mon départ de là.» «Cela ne change rien du tout. J’ai reçu la chose.» «Pourquoi?» «Il l’a dit.» Amen, amen. Elle a croisé le pasteur de sa déesse là-bas, et il a dit: «Eh bien, tu sais quoi? J’ai rédigé ta lettre.» «Je t’épargnerai de la peine. Ne me la remettez même pas. Jetez-la simplement dans le feu de toute façon.» «Pourquoi?» «Je suis en route. J’ai reçu ce que j’ai demandé. Ma fille est guérie.» Amen. Rappelez-vous, elle était la première femme des nations sur qui le miracle avait été accompli par Jésus-Christ. Oui. La foi accepte que la Parole a raison. Eh bien, nous devons nous dépêcher, car il se fera tard, et nous n’aimerions pas rester ici trop longtemps. Oh! il fait vraiment bon maintenant. Amen.

[61] Marthe en Présence de Jésus avec un frère mort... Elle avait lu la Parole, comment la femme sunamite était allée auprès d’Elie. C’était la Parole de Dieu. Croyez-vous cela? Croyez-vous qu’Elie était Sa Parole? La Bible dit: «La Parole du Seigneur venait aux prophètes.» Et c’était la Parole de Dieu. Aussitôt donc qu’elle était arrivée auprès de la Parole, elle a trouvé la consolation. C’est vrai. Et Marthe, elle savait que Jésus était cette Parole-là. Elle est arrivée auprès de la Parole pour trouver de la consolation. Elle était tenace. Peut-être que lorsqu’elle descendait la rue, quelqu’un a dit: «Ah ah! Maintenant, Il entre discrètement dans la ville depuis que votre frère est mort, Celui en qui vous croyez.» Mais elle était tenace. Elle est directement descendue. Lorsqu’elle est arrivée auprès de Lui, elle ne L’a point réprimandé. Elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même (Ô frère!) maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» C’est être tenace, frère. Il a dit: «Oh! Assurément. Ton frère ressuscitera.» Elle a dit: «Oui, Seigneur, je crois cela. C’était un bon garçon. Il ressuscitera à la résurrection générale au dernier jour.» Jésus a dit: «Mais Je suis la Résurrection et la Vie.» Amen. «Celui qui croit en Moi vivra quand bien même il serait mort.» Il avait vu qu’elle était tenace. Comme Elie avait vu cela dans la femme sunamite. Elle avait dit: «Ton âme ne mourra jamais, et je–je ne vais pas te quitter, je vais rester ici jusqu’à ce que je découvre la volonté de Dieu.» Oh! Frère, si seulement vous prenez cette Bible, que vous vous asseyez pour voir si votre credo est vrai, si seulement vous voyez si le Saint-Esprit a raison, lisez simplement la Bible. Et soyez tenace; accrochez-vous à cette promesse une fois que vous la recevez. Croyez à la guérison, accrochez-vous à cette promesse. Soyez tenace. Soyez un vrai chrétien. Oui, oui. Assurément, soyez tenace.

[62] Comme Pierre avait été enseigné par son père... Je vais m’écarter de la ligne ordinaire des Ecritures ici. Je vais juste dire quelque chose encore, parce qu’il se fait tard. Quand Pierre avait entendu son père dire, Simon... Sans doute qu’André et lui s’étaient retrouvés plusieurs fois à bord de la barque avec leur père... Le vieil homme aux cheveux grisonnants se mourait, il a dit: «Fils, j’avais toujours cru que je vivrais jusqu’à voir le Messie. Il y aura une forte protestation à ce sujet, vous savez, juste comme il y en a toujours lorsque Dieu fait quelque chose. Il y aura ceci, cela ou autre. Mais je m’en vais te dire: Ne prends nulle autre évidence en dehors de notre évidence scripturaire. Car la Bible déclare: ‘L’Eternel notre Dieu nous suscitera un Prophète comme Moïse, et c’est ce Prophète qu’il nous faut écouter.’ Et nous savons ce que ce Messie va être.» Et quand Pierre s’est avancé là, un peu sceptique, car André avait dû aller le prendre... Et alors, quand il est allé le prendre, il a dit: «Viens. Viens par ici ce soir et écoute-Le quelques instants.»

[63] Et quand Pierre est entré dans Sa Présence, Il a dit: «Ton nom est Simon; tu es le fils de Jonas.» Vous parlez d’être tenace. Il devint si tenace que Jésus a dit: «Tu es une pierre.» Oui, oui. «Tu vas effectivement persister dans le chemin. Je te donnerai les clés du Royaume, et tout ce que tu lieras sur terre sera lié; tout ce que tu délieras au Ciel sera délié. Et tout ce que tu délieras ou liera au Ciel et sur la terre, Je le ferai au Ciel comme tu le feras sur la terre.» Tenace. Je dirai qu’il était tenace. Oui, oui. Il avait eu de la persévérance. Oui, oui. Très bien. Philippe se tenait là et il avait vu cela. Il devint très persévérant, si bien qu’il alla vite auprès de l’un de ses amis de dénomination et dit... il le persuada de venir voir de lui-même: très tenace, assurément.

[64] La femme au puits, elle était là, de mauvaise réputation, dans une mauvaise situation, et un jour, quand Jésus est allé au puits et qu’Il l’a vue se tenant là, Il lui demanda à boire, et elle L’a réprimandé, disant: «Eh bien, Toi un Juif, Tu me demandes à moi pareille chose?» Elle a dit: «Eh bien, tu sais bel et bien, Toi, un jeune Homme juif, que Tu n’as pas à me demander, à moi une femme samaritaine, pareille chose. Nous n’avons pas de relations les uns avec les autres. Ne sais-Tu pas qu’il y a une ségrégation? D’où viens-Tu après tout? (Voyez?) Ne me demande pas pareille chose.» Il l’a regardée en face et a dit: «Mais si tu connaissais à Qui tu parlais, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Oh! Tenace. Il savait où Il se tenait, n’est-ce pas? Le Père L’avait envoyé là-bas, vous savez. Il fallait qu’Il passât par la Samarie en allant à Sychar. Et alors, pendant qu’Il se tenait là, nous Le voyons se tenir là, très tenace. Il n’a pas accepté son offense. Elle L’a regardé, et Il s’est mis... Elle a dit: «Eh bien, nous adorons sur cette montagne, et vous, vous dites que c’est à Jérusalem.» Et la conversation s’est poursuivie. Et Il a dit: «Va, appelle ton mari.» Elle a dit: «Eh bien, je n’en ai point. Pourquoi me demandes-Tu pareille chose?» Il a dit: «Tu as dit... Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[65] Oh! Frère, cela a changé les choses. Elle a arrêté. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Eh bien, nous n’en avons pas eu un depuis plusieurs centaines d’années. Mais nous avons appris que nous allons avoir un Messie. Et quand ce Messie sera venu, Il sera un Prophète.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Oh! Est-elle devenue tenace? Elle est devenue persévérante. Maintenant, rappelez-vous, si quelqu’un connaît les coutumes des Orientaux, une femme de telle réputation n’avait rien à dire aux hommes. C’est vrai. Absolument pas. Ils ne l’écouteront même pas. Une mauvaise femme descendant la rue, marquée comme une femme de mauvaise réputation, les hommes n’auront rien à faire avec elle. C’est vrai. Sa voix ne représente rien. Mais, frère, elle devint très tenace. Elle a pris les sacrificateurs, elle les a pris eux tous. Elle était déterminée à le leur faire savoir. Elle a dit: «Regardez.» En d’autres termes: «Sondez vos Ecritures. Cet Homme m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Faites taire sa voix si vous le pouvez. Vous ne le pouvez pas. Elle était tenace. «C’est le Messie. C’est notre occasion. C’est Lui que nous attendions, et Il se tient là.» Et grâce à la persistance remarquable de cette femme, même les gens de la ville ont cru en cela. Elle n’a pas dit: «Maintenant, venez me dire quoi... Qui suis-je? D’où suis-je venu?» Ils n’ont pas cru cela. La persistance de cette femme a prouvé que c’était le Messie. Et la Bible dit: «Les gens de cette ville-là crurent en Lui à cause du témoignage de la femme.» Elle avait embrasé la ville. Oh! la la!

[66] Je peux voir une petite vieille femme dans la rue, elle vivait mal. Elle faisait tout ce qu’il y avait de mal sur la liste. Et la chose suivante, vous savez, elle marche en titubant dans une petite vieille mission quelque part, le visage tout maquillé et plein de manucure; elle s’est assise là à regarder, elle a dit: «Je ne suis pas digne de me retrouver en cet endroit.» La chose suivante, vous savez, le Saint-Esprit a dit: «Je t’ai choisie.» Oh! Arrêtez une fois son témoignage. Oh! Frère, elle devint très tenace. Elle peut ne pas... L’homme de l’assurance vient à la porte, elle continue à garder sa tête inclinée de honte pour aller à la porte. Le lendemain, elle peut donner son témoignage qui ébranlera les bardeaux de la toiture de sa maison. Oui. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Elle est tenace, frère. Elle sait qu’elle a touché la chose juste. C’est vrai. Etre tenace. Ne pas abandonner.

[67] Jean-Baptiste était tenace. Il savait. Cela me rappelle Tommy Nichols. Je ne pense pas qu’il soit ici avec nous, n’est-ce pas? C’est un brave jeune frère. Je peux beaucoup me vanter de lui maintenant. Il était avec nous l’autre soir. J’ai eu une vision que j’étais dans la Gloire, et que j’En étais revenu. Et Tommy ne ménagea rien, même dans le magazine national... international. Il a publié cela là tel que c’était. Beaucoup parmi vous ont lu cela. Et au bout des pages, un petit mot inséré, avez-vous lu cela? Il parlait du ministère des jours passés, disant que Dieu m’avait même utilisé plusieurs fois, avec preuve à l’appui, qu’Il avait ressuscité des morts. Et ce qu’on avait, le témoignage (nous avons cela) de là à Mexico un soir il n’y a pas longtemps. Je tenais une série de réunions à Mexico City. Et nous étions dans cette grande arène là avec des milliers de gens debout. Et j’avais eu environ trois ou quatre soirées. Et une... la deuxième soirée là... la première soirée, j’avais simplement enseigné les gens. Ils étaient tous debout là, pauvres, sans sièges où s’asseoir, se tenant simplement debout au milieu de l’arène, et quelque chose comme vingt, trente mille personnes. Je me suis mis à leur parler du Seigneur Jésus, et de Sa grande grâce, de Ses miséricordes envers les gens, et leur donner le témoignage de ce qu’Il avait fait.

[68] Et la deuxième soirée, nous nous sommes mis à prier pour eux. Et un vieux Mexicain est venu à l’autel, aveugle, sans chaussures, ses vieux pieds rêches, et–et tout, selon son aspect. J’ai eu de l’estime pour lui, et je me suis dit... Il n’y a pas longtemps, quand ce fusil avait explosé sur moi [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... ce que c’était, c’était un Winchester converti en Weatherby Magnum. Je pense que l’homme qui me l’a donné est assis ici même. Et il... J’avais toujours désiré avoir un Weatherby Magnum. Je ne joue pas au golf, pour me retrouver là avec ce groupe de femmes et autres là. Dieu m’a donné un sport: chasser et pêcher. Et j’ai toujours aimé un Weatherby Magnum. C’est beau, j’en voulais un, mais ça coûte cher. J’ai des amis qui m’en achèteraient. Comme je le disais l’autre soir: «Comment puis-je laisser un homme m’acheter un Weatherby Magnum de centaines de dollars alors que j’ai des amis missionnaires qui n’ont même pas de souliers aux pieds?» Absolument pas. Ces pauvres vieux Mexicains là, rien, des pieds rêches et en vieux veston, tout en lambeaux, et peut-être qu’il n’avait jamais pris un bon repas décent de sa vie, avec quatre ou cinq enfants à la maison, et puis, à part ça, il était aveugle. Je voulais lui donner mon veston; je voulais lui donner mes souliers, tout, il était de loin plus grand que moi. Mais je lui ai donné mon amour. J’ai placé mon bras autour de lui et j’ai prié pour lui, et Dieu lui a ouvert les yeux sur-le-champ, à l’estrade. Il a couru de part et d’autre en poussant des cris là-bas.

[69] Une drôle de petite femme mexicaine... Cela a été répandu à Mexico, dans toute la ville. Le lendemain, il y avait un tas de vêtements sur un espace aussi large que celui-ci ici, entassés aussi haut que ça, de vieux châles et de vieux chapeaux, des gens cherchant à être guéris. Une petite femme mexicaine, ce matin-là, avait amené son petit enfant chez un médecin, il respirait difficilement, ses poumons étaient étouffés par la pneumonie. Pendant qu’il était au cabinet du médecin, le petit enfant cessa de respirer. Le médecin plaça le pulmotor sur lui, il n’arrivait pas à le récupérer. Il était mort, à neuf heures ce matin-là. Il a parlé à la maman, disant: «Nous le ramènerons...» Elle a dit: «Non, je vais garder mon enfant.» Et elle l’a placé dans ses bras et elle est rentrée chez elle en courant. Elle est allée chez sa voisine et lui a dit: «Vous m’aviez dit que l’un des nôtres a recouvré la vue hier soir là-bas, n’est-ce pas?» C’était une catholique. Il a dit: «N’est-ce pas... dit que l’un de nos hommes a recouvré la vue là sur cette estrade-là?» Elle a dit: «J’y amène mon enfant.»

[70] Elle est venue là avec cet enfant sous la pluie. Elle est arrivée à neuf heures trente, dix heures du matin, elle s’est tenue là jusqu’à vingt-deux heures et demi, avant mon arrivée. Il pleuvait, ces pauvres Mexicains se tenaient debout là; ces femmes, avec leurs cheveux leur retombant sur les visages, se tenaient là sous la pluie, cela leur tombait en face. Frère Jack Moore, et beaucoup d’autres frères, nous sommes arrivés là. Il y avait tellement de gens là autour de cette arène qu’on a dû me faire passer par-dessus, monter l’échelle dehors, me lier une corde aux bras et me faire descendre, pour arriver à l’estrade par derrière, tellement il y avait de gens là. Je suis monté là et je me suis mis à parler. Et quand je me suis simplement mis à parler, j’ai entendu à ma droite le bruit le plus horrible. Je me suis dit: «Qu’est-ce?» Et j’ai essayé de prêcher, il y a encore eu un bruit horrible.

[71] Alors, Billy est venu vers moi, mon fils, il a dit: «Papa, j’ai donné à frère Espinoza ces cartes de prière, et il les a distribuées...» Je ne sais pas, je l’appelais Mañana, il était si lent. Et il a dit: «Il les a... Il a distribué les cartes de prière, et cette petite femme là veut une carte de prière pour son enfant mort.» Il a dit: «Papa, elle se tient là toute la journée sous cette pluie.» Il a dit: «Nous n’arrivons simplement pas à la retenir.» Il a dit: «Nous avons environ cent cinquante, deux cents huissiers là debout, et elle leur passe carrément par-dessus.» Il a dit: «Nous l’avons repoussée de l’estrade à trois ou quatre reprises.» Il a dit: «Nous n’arrivons simplement à rien faire avec elle.» J’ai dit: «Frère Moore, va prier pour elle. Elle ne sait pas qui est qui. Allez simplement de l’avant...» La pauvre petite Mexicaine, je... Elle était une petite femme jolie d’à peu près... une petite femme, elle semblait avoir vingt-cinq ans, peut-être que c’était son premier enfant. Et alors, frère Jack s’est mis à se diriger vers là.

[72] Et j’ai dit: «Je parlais de notre Seigneur...» Alors, j’ai regardé et j’ai vu un petit enfant mexicain au teint sombre se tenant là devant moi, sans dents, gazouillant et riant. J’ai de nouveau regardé. J’ai dit: «Une minute, Frère Moore. Dis à cette femme d’amener l’enfant ici. Et ils ont dégagé la ligne. Quand le... Frère Espinoza... Beaucoup parmi vous frères le connaissent, vous les frères des assemblées de Dieu. Il était... C’est de là qu’il vient. Et ils ont frayé... ils ont dégagé la ligne. Et cette petite femme est venue là en courant, elle est tombée à genoux et a dit: «Padre, padre.» J’ai dit: «Relevez-vous, mettez-vous debout.» Elle avait le chapelet en main. Et j’ai dit: «Mettez simplement cela de côté.» J’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Frère Espinoza a interprété. Son enfant était mort, elle se tenait là en train de pleurer, des larmes, ses petits yeux avaient gonflé, la petite mère. Elle le couvrait d’une petite couverture, une petite couverture bleue qui pendait. Il y avait un petit enfant mort. Il était raide, on pouvait voir à partir de ses petits bras et tout qu’il était raide, mort depuis ce matin-là.

[73] J’ai dit: «Maintenant, Frère Espinoza, n’interprétez pas ceci.» J’ai dit: «C’est une vision que je viens de voir.» Il a dit: «Quoi?» J’ai dit: «Une vision. Ne dites rien. Laissez-moi prier.» J’ai dit: «Père céleste, je–je ne sais pas ce que ceci signifie. Mais j’ai regardé là et devant mes yeux est apparu un petit enfant qui semblait avoir à peu près cette taille.» J’ai dit: «Je vais imposer mes mains à ce petit corps mort.» Et vers ce moment-là, il s’est mis à gigoter et à pousser des cris de toutes ses forces comme cela. J’ai dit: «Frère Espinoza, allez chez son médecin, obtenez une déclaration écrite.» Il l’a fait. Pourquoi? Elle était tenace. Pourquoi? Elle n’a pas tenu compte de ce que l’église disait, qu’elle serait excommuniée, chose qui a eu lieu. Si un homme aveugle avait pu recouvrer la vue, son enfant... Aucun homme ne pouvait rendre la vue à l’aveugle. Tout le monde le sait. C’est comme... Même les pharisiens avaient dit: «Qui peut rendre la vue à un aveugle si ce n’est Dieu?» Aucun homme ne pouvait faire cela, et elle le savait. Elle savait que si Dieu était ici sur terre avec assez de puissance pour faire recouvrer la vue à un aveugle, Il était le même Dieu qui pouvait ressusciter encore les morts. Elle était tenace. Elle est restée toute la journée. Les entrepreneurs de pompe funèbres réclamaient son enfant, elle est restée toute la journée malgré tout. Les huissiers ont essayé de la faire sortir de la ligne, elle est restée malgré tout: rejetée de tous côtés, mais elle est restée. Pourquoi? Elle avait de la persévérance. Pourquoi? La foi avait effectué une prise. La foi a dit: «C’est ça.» Et la foi ne connaît pas de difficulté. La foi ne connaît pas de défaite. Lorsque vous avez la foi, vous avez la persévérance.

[74] Prions une minute. Combien veulent avoir de la persévérance? Notre Père céleste, je crois, Seigneur, de tout mon coeur, que si seulement les gens pouvaient se rendre compte... Je pense que ce sont de braves gens. Je crois que c’est Ton peuple. Je sais qu’ils le sont. Ils T’aiment. Ils sont passés de la mort à la Vie. Mais en plein dans leur esprit, Satan est en train de chercher tout le temps à leur mal citer quelque chose, cherchant à–à les écarter de la Parole de Dieu. Je Te prie, Père, de le réprimander. Accorde-le, ô Dieu. Que Ton Saint-Esprit descende sur cette assistance maintenant même. Ils ont sans doute le plus grand rôle, ces gens ici aujourd’hui, qui ont senti Ta Présence. Ils croient. Mais accorde-leur de se rendre compte qu’ils ont aussi un plus grand obstacle, c’est l’ennemi. Il peut parler par de précieux amis. Mais cependant, Ta Parole est la même. Tu–Tu... Comment peux-Tu ressusciter cet enfant mort pour cette femme mexicaine parce qu’elle avait foi, et ne pas ressusciter l’enfant de quelqu’un d’autre? Comment peux-Tu guérir un aveugle qui ne voyait pas si Tu ne peux pas guérir un autre aveugle? Mais ce qu’il en est, c’est que beaucoup d’entre eux sont bloqués.

[75] Certains d’entre eux ont la persévérance. Ils avancent de toute façon, peu importe ce qu’il y a, comme la petite femme syro phénicienne dont nous avons parlé cet après-midi, qui s’était tenue devant Toi. Tu lui as simplement dit: «Va ton chemin. Le démon a quitté ta fille.» C’est tout ce qu’elle voulait savoir. Eh bien, Tu n’as pas à venir au milieu de nous pour dire cela maintenant, Père, car Tu l’as déjà dit. «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir.» Nous savons que c’est Ta Parole. Or, si nous demandons quelque chose, nous devrons donc devenir persévérant après cela. Nous devrons savoir que c’est à nous. Tu nous le donnes. Tu ne peux pas mentir; Tu es Dieu. Si Tu le donnes aux autres, pourquoi ne nous le donneras-Tu pas? Alors, si nous demandons, nous recevrons. Tu l’as dit. «Frappez, et l’on vous ouvrira; cherchez, et vous trouverez; demandez, et l’on vous donnera.» Eh bien, ô Dieu, Tu nous as donné promesse après promesse. «Là où deux ou plusieurs sont assemblés en Mon Nom, s’ils demandent quelque chose, cela leur sera accordé.» Eh bien, Tu l’as promis. «Là où deux ou trois sont assemblés», peu importe combien modeste est la réunion, «Je serai au milieu d’eux.» Eh bien, Tu l’as promis, Seigneur. C’est–c’est Ta propre promesse, c’est Ta propre Parole. Je crois cela.

[76] Je le crois tout aussi bien que si Tu Te tenais ici même devant nous aujourd’hui, descendu des corridors du Ciel, que Tu t’avançais ici et que Tu disais: «Je suis au milieu de vous parce que vous vous êtes assemblés.» Eh bien, ma foi me dit que Tu es ici de toute façon. Tu–Tu es donc ici, le même que Tu le serais si–si nous entendons Ta Voix audible. Voici Ta voix sur papier, Ta promesse, et elle est nôtre. Tu as protégé cette Parole bénie à travers le Sang versé, au cours des âges, mais Elle demeure toujours, car Tu as dit que les cieux et la terre passeront, mais Ta Parole ne passera point. Je prie, Père, maintenant, que les gens comprennent que Ta Parole est ce dont il s’agit. C’est Dieu, et Il est au milieu de nous. Il est ici maintenant, le Dieu vivant avec la Parole vivante pour faire savoir à chaque personne par les lèvres d’un prédicateur, par les lèvres d’un–d’un prophète, par les lèvres d’un docteur, par les lèvres d’un missionnaire... Eh bien, Tu es ici, ô Dieu; nous entendons cela et nous savons que c’est comme cela.

[77] Nous T’avons donc palpé. Nous regardons dans le passé et nous voyons d’où nous avons été tirés, autrefois, d’une masse dure du péché; et maintenant, nous sommes élevés. Alors que les bénédictions ne pouvaient pas venir à nous là, maintenant, nous les avons. Autrefois, nous étions aveugles; maintenant, nous pouvons voir. Autrefois, nous étions engourdis; maintenant, nous avons la sensibilité. Autrefois, nous étions morts; maintenant, nous sommes vivants. Le gage de tout ce que nous désirons, tout nous appartient. La Bible nous dit que nous possédons maintenant toutes choses et que tout nous appartient. Bénis Ton peuple cet après-midi, Père. S’il y a ici, Père, un pécheur, je Te prie de le sauver maintenant même. Qu’il vienne... dans son coeur, que son coeur devienne l’autel où son âme repose. Qu’il dépose son incrédulité sur l’autel de son coeur et dise: «Ô Dieu, désormais, je croirai en Toi.»

[78] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées dans la prière, je me demande combien ici présents pensent ainsi. «Seigneur, ôte de mon coeur l’incrédulité.» Vous êtes peut-être un membre d’église. Vous êtes peut-être loyal. Mais il y a néanmoins quelque chose de la Parole dont vous dites: «Je doute qu’il en soit ainsi.» Vous êtes toujours un pécheur. Si une petite mauvaise interprétation de la Parole de Dieu pour Ève est à la base de toute cette mort, tout ce chagrin, tous ces cimetières, la maladie, la vieillesse... C’est juste à cause... Pas... Tout était vrai sauf juste... juste une petite chose qui n’était pas correcte, et Ève avait cru cela. Vous croyez peut-être quatre-vingt-dix-neuf virgule quatre-vingt-dix millionièmes de la Bible, et ce millionième d’incrédulité fait de vous toujours un pécheur. C’est ce seul-là qui a fait partir de l’Eden les gens; et ce millionième ne vous laissera pas y retourner. Vous savez que si un millionième vous en a chassé, un millionième ne vous laissera pas retourner après qu’une telle peine de souffrance eut été payée. Ne voudriez-vous pas croire maintenant de tout votre coeur? Levez la main et dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi», si vous voulez croire comme cela. Que Dieu vus bénisse. Que Dieu vous bénisse. Il voit... Soyez sincère maintenant.

[79] Vous n’avez pas à venir ici à l’autel. Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle.» C’est réglé. Soit vous croyez, soit vous ne croyez pas. Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous êtes passé de la mort à la Vie. Eh bien, vous êtes en pleine croissance. Vous êtes en plein dans le champ de travail maintenant. Vous pouvez continuer à croître de la justification à la sanctification, au baptême du Saint-Esprit jusqu’à la glorification. «Car nul ne peut lever sa main si Mon Père ne l’appelle. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront. Et ceux qu’Il a connus d’avance Il les a appelés, et ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés, et ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.» Je cite l’Ecriture, Sa Parole. C’est vrai. Croyez cela maintenant. Ayez la Vie Eternelle. Si vous croyez, vous vivrez. Si vous doutez, vous mourrez. Ayez donc la Vie Eternelle et croyez au Seigneur Jésus-Christ. Où que vous leviez la main...

[80] [Des parlers en langues et des prophéties sont donnés.–N.D.E.] Amen. Soyez respectueux, tout le monde, maintenant. Béni soit le Nom du Seigneur. Croyez en Lui de tout votre coeur. Pendant que vous prenez vos décisions dans votre coeur après cela, croyez de tout votre coeur maintenant. Confessez tous vos torts. Vous pouvez donc devenir tenaces. Beaucoup ici peuvent dire: «Je ne comprends pas cela.» Pourquoi? Elle a interprété cela dans un anglais clair. Assurément, vous croyez la Bible. Il l’a promis, qu’Il déverserait Son Esprit: «C’est précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là, retenez fermement ce qui est bon. Car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple. Et voici le repos.» Mais tous ceux qui n’ont pas voulu entendre, ils se sont détournés, les oreilles bouchées. Croyez en Lui. Soyez tenace; acceptez-Le maintenant. Ayez foi en Dieu. Partez d’ici vers votre église. Allez dire à votre pasteur que vous avez accepté Christ. L’église, l’église du Plein Evangile dans vos parages, où que ce soit, allez leur dire que vous avez accepté Christ. Demandez à votre pasteur de vous aider, de vous guider davantage dans le Royaume. Beaucoup parmi vous... combien croient que Christ vous pardonne les péchés? Levez la main. (C’est votre incrédulité.) Que Dieu vous bénisse. Merci.

[81] Bon. Au lieu de former une ligne de prière, je vais me tenir ici et demander au Saint-Esprit de désigner des gens dans l’assistance. Maintenant, soyez vraiment respectueux, s’il vous plaît, pendant les quelques prochains moments alors que vous... Restez simplement assis et soyez très respectueux. Je ne vois dans cette salle en ce moment personne que je connais. Il n’y a personne que je connais, que je peux voir. Mais je dois simplement vous parler. C’est monsieur Sims de Zion qui me regarde ici même, n’est-ce pas? Non, ce n’est pas lui. Je vois que ce n’est pas lui. Je veux simplement être véridique et voir si c’était ça. Il n’y a ici personne que je connais. Croyez-vous que l’Eglise est en train de se mettre en état? Que Luther avait une large et vaste voie: juste accepter Christ. Elle est devenue minoritaire avec les méthodistes. Elle est devenue davantage minoritaire avec les pentecôtistes, l’Eglise devient davantage comme Christ, davantage comme Christ avec des puissances pour vivre. Et maintenant, les pentecôtistes doivent se façonner dans cet état pour recevoir la Pierre de faîte, ils doivent être tellement aiguisés qu’il n’y aura pas un bruit de marteau ou de scie d’une dénomination. Cela est déjà taillé. C’est le programme de Dieu. Le Saint-Esprit aiguise cela dans cet état. Croyez.

[82] Jésus a promis que dans les derniers jours, les oeuvres qu’Il avait faites se feront aussi. J’ai cité Hébreux 4.12 il y a quelques instants: «La Parole de Dieu (c’était Christ) discerne les pensées du coeur.» Quand Il était ici sur terre, Il discernait leurs pensées et ce qui n’allait pas dans leur coeur, et cela était établi. Assurément, s’Il faisait cela pour vous cet après-midi, vous ne pouvez pas partir d’ici étant incroyant. Seriez-vous tenace s’Il vous appelait? Combien de malades y a-t-il dans la salle? Levez la main, avec vos têtes inclinées, pour dire: «Je veux que Dieu se souvienne de moi dans la prière.» Partout, partout? Combien savent que je leur suis inconnu? Levez la main pour montrer que vous savez que je ne vous connais pas. Assurément, c’est pratiquement partout. C’est bien partout. Maintenant, soyez respectueux, priez juste un instant.

[83] A quoi suis-je en train de penser maintenant? Comme Samson a fait, il a étendu le bras là, il a tâté ces tresses. Pendant que je me tenais ici sur le point de dire: Que les gens passent simplement, et que ces prédicateurs ici leur imposent les mains, Quelque Chose m’a frappé. J’ai vu une vision apparaître au-dessus de cette assistance. Alors, je sais que ces tresses sont toujours là. Sa promesse est toujours ici. Maintenant, priez et voyez s’Il n’est pas le même Dieu. Alors, s’Il est ici parmi nous cet après-midi, ne pouvez-vous pas être tenace avec votre foi à croire en Dieu? Amen. Maintenant, priez simplement; demandez à Dieu de vous bénir. Faites comme cette femme qui toucha le bord de Son vêtement. Regardez combien elle était tenace. Elle s’est dit: «Si seulement j’arrive à toucher Son vêtement, je serai guérie. Je crois. Je crois que cet Homme est la vérité. Peu importe ce que disent les sacrificateurs, je crois qu’Il est ce Prophète de Galilée, je le crois.» Et elle a dit: «Si j’arrive à toucher Son vêtement, je serai guérie.»

[84] Eh bien, Il est toujours ce même Souverain Sacrificateur (c’est ce que déclare la Bible) qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Si vous êtes très, très malade maintenant, pourquoi ne brisez-vous pas simplement par la foi ces murs de son du monde, ces murs de son qui disent: «Cela n’existe pas. Les jours des miracles sont passés. Cela n’existe pas»? Ne voulez-vous pas aller au-delà de cela, là où vous pouvez être libre et toucher Son vêtement? Et s’Il a promis dans la Bible que nous ferions la même chose que Lui autrefois et je vous ai apporté le vrai Message, qu’Il est le même , alors, laissez-Le faire cela. Il l’a promis. Juste comme la femme syro phénicienne, je me tiens ici cet après-midi parce qu’Il l’a promis. Et vous êtes là... Il l’a promis. Et ne laissez aucun démon ni aucun doute vous faire obstacle. Et Il l’accordera. Il percera directement ces barrières et vous relèvera. Croyez cela. Si le Seigneur me parlait, me disant quelque chose que vous savez au sujet de ce groupe d’étrangers, ça serait une évidence capitale, une preuve biblique qu’Il est ici avec vous. Vous pourrez alors rentrer chez vous, être tenace et dire: «Gloire à Dieu!» Pouvez-vous faire comme cette petite femme syro phénicienne? Elle savait qu’elle retournerait trouver son enfant bien portante. Oui, oui. Elle savait qu’il en serait ainsi. Ayez simplement foi. Croyez maintenant.

[85] Je n’avais pas l’intention de faire ceci. J’ai prêché sur autre chose. Voyez-vous? J’allais faire un appel à l’autel. Et quand j’ai fait un court appel à l’autel, alors Quelque Chose a conduit vers ceci. Commençons... Je ne peux pas trouver un–un seul endroit dans la–dans la salle, je dois commencer à partir d’un côté. Je vais commencer à partir de ma droite et aller à gauche. Eh bien, avez-vous du temps? Dites amen. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien, alors restez assis tranquillement juste une minute, tout le monde. Ne bougez pas, soyez simplement respectueux. Voyez? Cela–cela dérange (Voyez-vous?), quand vous... Eh bien, quelqu’un parcourt ces rangées, d’un bout à l’autre ici quelque part, croyez simplement de tout votre coeur et dites: «Seigneur, je crois vraiment de tout mon être. Je crois que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici. Je crois que Dieu a fait la promesse, et Dieu accomplira exactement ce qu’Il a promis.»

[86] Cet homme assis ici, en train de regarder droit vers moi, assis, à peu près la deuxième personne, en costume brun, il a mal à l’oeil. Je ne vous connais pas. Vous m’êtes inconnu. Peut-être que vous me connaissez; moi, je ne vous connais pas. C’est vrai, n’est-ce pas? Quelqu’un pourrait dire: «L’homme est en lunettes.» Ce n’est pas ça son problème. C’est un problème, d’accord, mais c’est un homme assez vieux pour porter des lunettes. Il y a une grosseur sur son oeil. C’est exact. C’est sur votre oeil droit. C’est exact. Vous êtes membre de l’Eglise de Philadelphie. C’est exact. Croyez, et cette grosseur quittera votre oeil. Maintenant, si c’est vrai, ce qui a été dit, levez la main. Qu’a-t-il touché? Le même qui vous fait pousser des cris, louer Dieu et crier. Voyez? C’est ça, le même. Juste derrière lui, être... cet esprit de cécité était là. Juste derrière lui, il y a une femme qui me regarde. Voyons, environ un, deux, trois, quatre, assise là, elle souffre aussi des yeux. Si elle croit de tout son coeur, cette histoire la quittera. C’est vrai.

[87] La dame assise juste derrière là souffre aussi de la vésicule biliaire. Croyez-vous que Dieu vous guérira de la vésicule biliaire? Elle porte des lunettes. Elle est en robe rose. C’est ça. Je vous suis inconnu. Est-ce vrai, madame? Si ces choses sont vraies, levez la main...?... Cela vous a quittée. Votre foi vous a guérie. Ayez foi en Dieu. Qu’en est-il de quelqu’un dans cette allée-ci? Croyez-vous? Ayez simplement foi; c’est tout ce que vous avez à faire. Cette dame assise ici même avec des fleurs sur son chapeau, assise juste derrière, souffrant de l’arthrite, croyez-vous de tout votre coeur? Oui, vous madame, oui. Un peu grisonnante, en robe blanche. Exact, vous. Avec votre doigt pointé vers le bas, cela vous a quittée. Je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas. Mais Christ vous connaît certainement. C’était vrai, n’est-ce pas? D’accord. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous en Lui maintenant? Cet homme assis là loin derrière, ne voyez-vous pas cette Lumière au-dessus de lui? Il est en train de prier pour quelqu’un; ce n’est pas pour lui. Il prie pour une femme. C’est sa femme. Elle souffre de l’hypotension. Son nom, c’est monsieur Mark. Ayez foi, monsieur. Je ne connais pas cet homme. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Dieu sait que c’est vrai. Si c’est vrai, monsieur, levez la main. Croyez de tout votre coeur. Ça sera fait.

[88] Croyez-vous? Qu’en est-il dans cette direction-ci? Qu’en est-il de certains parmi vous tous? Ayez foi. Je vois une dame de couleur assise ici même. Ce n’est pas elle en fait. Oui, elle prie pour quelqu’un qu’elle a amené ici. Elle est allée prendre quelqu’un à l’hôpital. C’est le–l’homme assis au bout. Cet homme en fait ne sait pas ce qui cloche chez lui. Mais si Dieu ne le guérit pas, il va mourir. Vous l’avez fait sortir de l’hôpital vers ici. C’est vrai. Cela a même affecté son esprit. C’est vrai. C’est vrai. Et vous, vous croyez que je suis le prophète de Dieu. Je vous suis inconnu. Est-ce vrai? Vous êtes juste une étrangère venue ici. D’accord. Si vous croyez de tout votre coeur, vous avez quelque chose pour lequel vous voulez aussi qu’on prie. C’est une grosseur. Et cette grosseur se trouve sur la jambe droite. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez.

[89] Cette femme de couleur assise en deuxième position après elle, là en chapeau. Cette dame souffre des nerfs. Aussitôt que j’ai dit cela au sujet d’elle, elle a su cela et cela a relevé sa foi. Si c’est vrai, levez la main, madame. Croyez-vous cela? Cet homme blanc assis juste derrière cet homme de couleur là, qui a les mains levées, il est en train de prier pour un ami qui souffre du cancer, qui se meurt, et cet homme n’est pas ici. Et c’est pour lui que vous priez. Vous vous êtes mis à prier aussitôt que j’ai mentionné cela. Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci. Croyez, et vous obtiendrez ce que vous avez demandé.

[90] Pouvez-vous être tenaces? Le Saint-Esprit a parcouru toute la salle, vous démontrant qu’Il vous aime. Croyez-vous? Etes-vous tenaces, persévérants? Combien croient pour leur guérison maintenant pendant que Sa Présence est ici? C’est Lui. Vous avez percé maintenant. Nous L’avons dans notre présence. Levez les mains. Madame, vous assise là avec ces béquilles déposées là en dessous, pourquoi les utilisez-vous? Jetez ces choses, ou laissez-les là, poursuivez votre chemin et rentrez chez vous. Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous cela? Je suis juste en train d’observer des choses qui vous arrivent. Croyez-vous? Imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres maintenant, chacun de vous. Maintenant, quand vous serez prêts à quitter, partez d’ici. Sortez de vos fauteuils et tout le reste. Croyez simplement. Ne pouvez-vous pas franchir la barrière de l’incrédulité? Combien–combien lourds nous pouvons devenir, amis? Ne pouvez-vous pas voir que Jésus-Christ est ici même maintenant? A-t-Il fait pour nous dans cette réunion-ci plus qu’il n’est mentionné dans la Bible qu’Il a donc fait? Croyez-vous? Seigneur, je crois, Seigneur, je crois Tout est possible, Seigneur, je crois; (Oh! quelque chose s’est produit.) Oh! Seigneur, je crois, oh! Seigneur, je crois, Tout est possible, Seigneur, je crois.

[91] Qu’elle soit ici ou pas, je ne sais pas. Il y a une femme qui prie. C’est la femme d’un pasteur. Elle souffre de rein. Son nom est madame Miguel. Croyez de tout votre coeur et vous pouvez rentrer chez vous, guérie. Seigneur, je crois...(Ne vous faites pas de souci au sujet de la condition de l’église. Cela va aussi s’arranger.) Seigneur, je crois (Oh! amis), Tout est possible...(Croyez-vous maintenant? Etes-vous tenace? Levez-vous.) ... je crois Ô Seigneur, je crois, ô Seigneur, je crois, Tout est possible, Seigneur, je crois. Je L’aime, je... (Combien réclament leur guérison maintenant? Levez les mains pour dire: «Ça va me quitter. J’ai la foi maintenant même. Cela m’a quitté. Je le crois.») Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[92] Certes, du fond de votre coeur, croyez-vous juste comme la petite femme grecque? «Seigneur, je suis dans Ta Présence. Je reçois Ta Parole de promesse dans mon coeur. Et tout comme cette femme qui avait cru que sa fille s’était rétablie, je crois que je suis rétabli et que chaque requête que j’ai faite, cela m’appartient maintenant. Croyez-vous cela? Levez la main, dites: «Ô Dieu, je Te donne ma main de promesse; je crois cela de tout mon coeur. Et à partir de cette heure, je vais devenir tenace autant que possible. Je suis guéri. C’est par Ses meurtrissures et Sa promesse, ma foi s’empare de la Parole de Dieu et je suis guéri.» Croyez-vous cela? Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Ô Sauveur divin; Maintenant, exauce-moi pendant que je prie, Ôte tout mon péché, Oh! Laisse-moi dès ce jour Etre tout à Toi!

[93] Inclinons la tête. Du fond de votre coeur, du fond de votre être intérieur, vous savez tout à ce sujet, votre âme même qui vous contrôle... vous qui avez levé la main il y a quelques instants, quand j’ai fait cet appel à l’autel et vous vouliez que Christ entre en vous, qu’Il fasse de vous un chrétien très tenace reconnu comme tel. Croyez-vous maintenant que vous possédez ce que vous avez demandé? Si vous croyez, levez la main vers Dieu. Partout dans la salle, regardez les mains. Oh! la la! Tout celui qui était malade, et sans hésitation (comme l’Ethiopienne, ou pas la femme éthiopienne mais la femme syro phénicienne, qui avait cru de tout son coeur qu’elle retrouverait sa fille guérie, et elle l’a retrouvée ainsi), croyez que la maladie ou le problème, quoi que ce soit qui clochait chez vous, que dans la Présence de Christ cet après-midi, comme Il nous a bénis en venant ici parmi nous, croyez que vous avez la foi dans Sa Parole promise, qu’Il est avec nous; et «demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé»; et vous avez demandé et vous voyez Son signe. Vous croyez effectivement que ce n’est pas un credo, une supercherie, une histoire dénominationnelle, une divination, dire de bonnes aventures, mais vous croyez que c’est votre Sauveur Jésus-Christ à l’oeuvre en vous et vous donne la foi de croire cela, levez la main pour dire: «J’accepte cela et je crois cela de tout mon coeur.» Béni sois le lien qui unit Nos coeurs dans l’amour chrétien; La communion des âmes soeurs Ressemble à celle d’en Haut. Devant le Trône de notre Père, Nous déversons notre ardente prière; Nos craintes, nos espoirs, nos buts sont un, Notre consolation et nos soucis. Quand nous nous séparons, Cela nous donne du chagrin; Mais nous restons toujours unis dans le coeur, Et espérant nous revoir. En attendant de vous revoir, que Dieu vous rende tenace. Prenez Sa Parole comme une torche, et l’Epée dans votre main, et que la foi brandisse Cela là pour disperser loin de vous toutes les ténèbres jusqu’à ce que vous voyiez Jésus dans la plénitude de Sa bénédiction. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 62-0521
TITRE: Convaincu, et puis concerné
TRAD: Shekinah
PARAS: 143

[1] Merci beaucoup, Frère Carlson. Vous pouvez vous asseoir. Il y a tant – tant de choses à dire, et il se fait tard. Et je suis certainement heureux d’être ce soir ici à Chicago, et je remercie frère Carlson, et frère Boze pour leur gentillesse, et tous les autres de m’avoir invité ici ce soir afin de parler à ce déjeuner ou plutôt dîner à l’occasion du départ de frère Boze dans le champ missionnaire. Je sais par quoi il passe là, étant aussi missionnaire; et nous étions assis là avec notre frère venu de l’Afrique du Sud, il était dans nos réunions là dans… quand nous étions en Afrique du Sud la dernière fois. Et comme le précieux médecin, un ami qui est venu ici et qui nous a conduits dans la prière, oh comme… Nous savons tous ce qu’on ressent dans les jungles, lorsqu’on s’y trouve, et je pense que ça vaut la peine. Vous savez, le – que nous avons des églises à chaque coin, que nous entendons l’Evangile de toutes sortes que nous voulons; ces gens-là n’ont jamais entendu le Nom de Jésus, dans la plupart des cas. Ainsi, je suis sur le point de retourner. Je n’ai jamais été satisfait à la maison, et je ne pense pas que je serai jamais satisfait jusqu’à ce que je retourne dans le champ missionnaire, là-bas. Et alors, priez pour moi, et… Quant aux portes qui se ferment devant moi, je m’y attends, ainsi je peux… Merci. Veuillez continuer à prier pour moi ; prier simplement que je puisse – que je puisse rester dans la volonté de Dieu. C’est ça l’essentiel.

[2] Et maintenant… Et priez aussi pour les frères. C’est très bien. S’ils ne voient pas cela, eh bien… (Je ferai mieux de me tourner de ce côté, si c’est – c’est mieux.) Si quelqu’un n’arrive pas à voir ces choses, eh bien, nous ne pouvons pas le condamner. C’est en ordre. Si je n’arrive pas à voir quelque chose, évidemment je ne dirai rien à ce sujet. J’irai simplement de l’avant. Premièrement, je – je m’assiérai et je vérifierai cela dans les Ecritures pour voir si cela était biblique pour commencer, parce que c’est de là que provient toute vérité : de la Bible. Eh bien, dans nos services qui vont suivre, s’il y a quelqu’un ici, nous allons en Caroline du Sud… Caroline du Nord après ici, ensuite en Caroline du Sud; puis en Californie, au Canada, et en Alaska; ensuite nous reviendrons, nous espérons aller outre-mer à partir de ce moment-là pour quelques temps. Maintenant, ce soir j’avais beaucoup de choses ici dont je voulais parler, mais il se fait tard. Ma prédication n’ira pas au delà de deux heures du matin. (Je plaisantais tout simplement.) Je vais lire un passage des Ecritures ici, en rapport avec quelques notes ou des commentaires et des Ecritures que j’ai notées, et faire juste quelques commentaires. Et puis, nous allons – nous allons remettre le service aux frères. Eh bien, vous prierez pour moi, je suis – je suis sûr. Je compte sur cela, que vous – que vous priiez pour moi.

[3] Maintenant, dans l’Evangile de saint Jean, le chapitre 1, verset 35, j’aimerais lire jusqu’au verset 41. Le lendemain, Jean était encore là, avec deux de ses disciples; Et, ayant regardé Jésus qui passait, il dit : Voilà l’Agneau de Dieu. Les deux disciples l’entendirent prononcer ces paroles, et ils suivirent Jésus. Jésus se retournant, et voyant qu’ils Le suivaient, Il leur dit : Que cherchez-vous? Ils Lui répondirent : Rabbi (ce qui signifie Maître) où demeures-Tu? Venez, leur dit-Il, et voyez. Ils allèrent, et ils virent où Il demeurait; et ils restèrent auprès de Lui ce jour-là. C’était environ la dixième heure. André, frère de Simon Pierre, était l’un de deux qui avaient entendu les paroles de Jean et qui avaient suivi Jésus. Ce fut lui qui rencontra le premier son frère Simon, et il lui dit : nous avons trouvé le Messie (ce qui signifie Christ).

[4] Eh bien, j’aimerais vous remercier tous pour ces cadeaux-ci, que je n’ai pas encore ouverts. Et – et – et puis, l’autre soir frère Carlson, il est allé un peu à l’encontre de mes convictions en prélevant une offrande qu’il m’a remise. J’ai trouvé ce soir une bonne affectation pour cela. Tous mes remerciements donc. J’apprécie vraiment cela. Je sais qu’après que cela soit passé de vos mains aux miennes, c’est mon devoir de gérer ces biens de Dieu, cet argent. Et j’aimerais affecter cela à la meilleure cause que je connaisse, là où se fait une oeuvre pour le Royaume de Dieu. Inclinons la tête juste un instant. Père céleste, beaucoup de grandes choses ont été dites ce soir. Je me demande si Tu as un autre message pour les gens, si Tu as quelque chose qui les encouragerait, ou qui leur donnerait la foi. Les vaillants guerriers des champs missionnaires nous ont parlé. Combien c’est un honneur pour moi de me retrouver parmi eux ce soir, des hommes qui T’aiment, ainsi que des femmes. Combien nous Te remercions pour les cantiques, et pour les coeurs, et la présence de ces gens alors qu’il se fait tard, et ils attendent toujours. Ils ont faim et soif, Seigneur. De T’entendre parler dans une langue qui m’est totalement inconnue; d’entendre un vaillant soldat se tenir ici, et interpréter cela, cela m’encourage, Père. Je suis très reconnaissant pour toutes ces choses. Maintenant, bénis ces gens, Père, et bénis Ta Parole et aide Ton serviteur maintenant. S’il y a des choses qui pourraient être dites pour aider quelqu’un, je Te prie d’utiliser cela maintenant, au Nom de Jésus. Amen.

[5] J’aimerais dire que le plus grand appel qu’il y a dans le monde, à mon avis, c’est l’appel pour le champ missionnaire. Quiconque est missionnaire est apôtre; en effet, le mot «apôtre» signifie «un envoyé», et le mot «missionnaire» signifie «un envoyé ». Les deux sont donc le même mot, ou plutôt signifient la même chose. Et pourquoi les gens ont-ils préféré s’appeler missionnaires, je ne sais pas, mais c’est un bon mot, mais ce plutôt apôtre.

[6] Maintenant, j’aimerais prendre un sujet ce soir ; «Convaincu, et puis concerné» ces deux mots ; et faire juste quelques commentaires, citer quelques Ecritures ici ; d’abord sur «être convaincu» et ensuite sur «être concerné».

[7] Maintenant, à partir de notre passage des Ecritures nous avons un très grand arrière-plan. (Suis-je trop près du micro? Est-ce que ça fait du bruit à vos oreilles ?) Aujourd’hui, nous voyons qu’il y a une grande apostasie. On dirait que les gens ne sont plus intéressés comme autrefois. Ils abandonnent les vérités fondamentales de la Bible. Ils semblent aller à la dérive. Et je pense que tous les prédicateurs qui aiment la Parole de Dieu, et qui savent que c’est le seul étalon qui peut nous rassurer que nous sommes juste… Ce n’est pas sur base d’une – d’une théorie, mais de la Parole de Dieu. C’est l’unique base, comme… Je ne veux pas être sacrilège en disant ceci, mais dans le Sud, on racontait qu’il y avait un frère de couleur qui portait une fois une Bible sous le bras, mais il ne savait pas lire. Et son patron lui a posé une question, disant: «Pourquoi La portes-tu?»

[8] Il a dit : «C’est parce que je La crois.» Et il a dit : «Je La crois de la couverture à la couverture, la couverture y comprise [Frère Branham imite le mauvais accent de l’homme de couleur – N.D.T.], car il Y est mentionné la Sainte Bible», et il a dit : «J’aimerais ajouter quelque chose. Je préférerais me tenir sur cette Bible que de me tenir au Ciel.» Cet homme a dit : «Comment peux-tu avoir une telle pensée?» Il a dit : «Parce que le ciel et la terre passeront, mais ma Parole ne passera point.» Je – je pense qu’il a eu là quelque chose. Et le ciel et la terre passeront, si vous êtes donc au Ciel, cela peut passer. Et la terre, cela passera, et... mais la Parole ne passera jamais, c’est donc un bon endroit où se tenir.

[9] Un soir ici à Chicago, j’ai entendu frère Tommy Osborn, notre brave frère, dire : «Je crois cette Parole.» Il a dit : «Si cela n’était pas un sacrilège, je La déposerais par terre et je me tiendrais dessus pour montrer que c’est là-dessus que je me tiens.» Je me suis dit que c’était plutôt très génial.

[10] Aujourd’hui, nous voyons cependant que les gens s’En éloignent. Ils s’éloignent de la Parole, ils perdent l’intérêt. On dirait qu’on Y accorde plus beaucoup d’intérêt. Nous trouvons cela même parmi nos gens, les gens, les gens du Plein Evangile, que nous en sommes au point où nous sommes – nous sommes suralimentés. Eh bien, une personne qui est suralimentée devient engourdie..., paresseuse. Notre ami médecin qui est là peut vous le rassurer. Si vous avez trop mangé… et je pense que nous les pentecôtistes nous avons trop mangé. Nous avons vu beaucoup de grandes choses au point que c’est devenu ordinaire pour nous. Voyez-vous?

[11] Et comme on racontait, une fois en Angleterre… Il y avait un poète qui avait écrit des poèmes sur le… combien la mer était belle, et les mouettes, comment cela reflétait la beauté du ciel. Et – et alors, il se dirigeait vers… Il n’avait jamais vu la mer, mais un jour, il était en route vers la plage. Et sur son chemin, il a rencontré un vieux, ce que nous appelons, un vieux loup de mer, un vieux marin. Et il a dit : «Où vas-tu, mon vieux?»

[12] L’autre a répondu : «Oh, je suis un poète. J’ai écrit sur la mer.» Et il a dit : «Je suis… Je n’ai encore jamais vu cela. J’ai tout simplement écrit d’après ce que j’ai lu.» Et il a dit : «Je m’en vais là maintenant pour avoir ma première expérience. J’aimerais sentir l’odeur des eaux de mer, et je – j’aimerais entendre le cri de la mouette, pendant qu’elle – pendant qu’elle tournoie dans le – le – l’air; et voir ses vagues bondissant de joie, alors qu’elle projette ses petites crêtes écumeuses, et les cieux bleus qui se reflètent dans les eaux.» Et ce vieux loup de mer s’est tenu là, il a tiré quelques bouffées de sa pipe, il a craché et il a dit : «Je n’y vois rien de si émouvant.» Il a dit : «J’y ai passé cinquante ans. J’y suis né.» Il a dit : «Je n’y vois rien.» Voyez, il avait tellement vu cela que c’était devenu banal pour lui.

[13] Et je crois ce soir que c’est cela tout le problème qu’ont nos églises dans nos milieux du Plein Evangile, ici en Amérique : nous avons tellement vu la bonté de Dieu que cela est devenu ordinaire pour nous. Nous n’avons pas d’égard pour cela comme nous le devrions. Nous pensons que nous en avons, mais je – je crois vraiment que nous devrions d’autant plus nous attacher aux choses que nous avons entendues, de peur qu’à n’importe quel moment nous ne soyons emportés loin d’elles. Eh bien, je – je crois que c’est vrai.

[14] Et si, peut-être, par exemple, une seule oeuvre de Dieu est accomplie ici, probablement que vous sortirez en disant : «Eh bien, c’était très bien.» Mais cette seule oeuvre, peut-être, accomplie dans une jungle, là-bas, en Afrique du Sud, ou au Tanganyika, où que ce soit, au Kenya, cela peut peut-être amener peut-être des milliers à tomber sur leurs faces, et à rendre gloire à Dieu, juste à cause de cette seule chose qui aura été accomplie. Vous pouvez donc voir là où la grande puissance de l’attraction de l’Esprit doit aller, là où la Parole est – est rendue manifeste.

[15] Eh bien, nous avons envoyé des missionnaires dans des champs missionnaires à l’étranger pendant des années. J’ai trouvé la même chose quand nous sommes allés en Afrique du Sud, où j’ai travaillé comme missionnaire avec notre frère. Et qu’est-ce que nous avons trouvé? La plupart des cas, c’était la lecture, l’écriture et l’arithmétique. Eh bien, j’ai beaucoup d’estime pour – pour l’Afrique et aussi pour mes frères Afrikaners. Mais ce qu’il faut pour amener un homme qui ne sait même pas distinguer la main droite de la main gauche… Comment allez-vous lui dire quoi que ce soit ou le conduire à Christ, par un traité que vous pourriez lui donner et qu’il ne sait pas lire? Voyez? Ce qu’il lui faut… Il lit au sujet de Dieu ou… il connaît un autre dieu et toutes sortes de dieux. Mais ce dont il a besoin, c’est de quelque chose qui est en action, quelque chose qu’il peut voir.

[16] C’est la raison pour laquelle les apôtres étaient revêtus de puissance, vu qu’ils vivaient à l’époque du paganisme, et où on adorait différents dieux. Et les gens voulaient voir la manifestation d’un Dieu réellement vivant, qui pouvait se faire connaître.

[17] Ainsi donc, je sens que peut-être le travail diminue un peu pour moi ici, comme le Seigneur m’envoie dans le champ missionnaire là-bas. En effet, à Durban, en Afrique du sud, lors d’un seul appel à l’autel, après que j’ai vu un jeune garçon être guéri sur l’estrade … un docteur (un médecin), a accouru à l’estrade et a dit : «J’aimerais vous poser une question. Qu’avez-vous fait à ce jeune garçon?» J’ai dit : «Je ne l’ai point touché.» Et il a dit : «Je peux comprendre votre psychologie, ou votre télépathie, vous lisez leur pensée.» J’ai dit : «Docteur, je ne lis pas leur pensée.» Je lui ai révélé des choses et tout, et comme vous savez, ça s’accomplit. Il a dit : «Eh bien, a-t-il dit, j’ai placé ce garçon là même sur l’estrade, il y a environ cinq minutes, et il avait des yeux qui louchaient horriblement.»

[18] Et il est revenu par ici et je l’ai rencontré. Et j’ai dit : «Eh bien, ce petit garçon, n’importe qui peut voir qu’il a des yeux qui louchent. Je ne sais pas du tout comment m’y prendre. Si j’étais un médecin, et que je pouvais faire une opération, je le ferais certainement pour ce petit garçon. Mais, ai-je dit, je ne suis pas un médecin.» Et je – j’ai dit : «Maintenant, par… Peut-être que par un don divin, qui peut l’amener à avoir foi, qui peut l’amener à avoir suffisamment de foi pour sa guérison…»

[19] Et en observant, après que certaines choses étaient arrivées, et – et ce même genre de révélation divine, ou avoir des visions… Et personne ne pouvait trouver à redire là-dessus. C’est en cela que consistait le ministère de notre Seigneur Jésus. Il a dit : «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Et la Parole de Dieu, selon Hébreux 4.12, est plus tranchante qu’une épée à double tranchant, elle discerne les pensées du coeur. Et – et la Parole est faite chaire quand nous La recevons et tout.

[20] Alors ce petit garçon… Il a été dit : «Je vois que vous venez d’une famille chrétienne, et la maison où vous entrez, votre petit…» comment est-ce qu’on appelle ces petites cabanes où ils habitent? J’oublie maintenant. [Un frère dit : «Banga». – N.D.E.] Quoi? «Banga.» Il a dit : «Il y avait… il y avait une image de Christ qui était accrochée au mur du côté droit.»

[21] Et le petit garçon se tenait là, il venait de prendre son repas, son ventre était tout sale, là où il avait laissé tomber la nourriture, son petit ventre. Et – et il regardait tout autour, et ses petits yeux étaient rapprochés. Et j’ai dit : «Cet enfant, c’est un Zoulou.» Et j’ai dit: «Mais son père et sa mère sont de petite taille.» Et le père et la mère se sont levés, c’était vrai. Et j’ai dit : «Eh bien, mais le problème est qu’à sa naissance, ce petit enfant avait des yeux qui louchaient.» Et la mère et le père se sont levés de nouveau, là, et c’était la vérité. J’ai dit : «La mère, quand l’enfant était né, pendant que le père le regardait dans les yeux, il a remarqué cela, il l’a remis à la maman.» C’était vrai, ils ont levé leurs mains. J’ai de nouveau regardé en arrière, le petit enfant me regardait avec des yeux aussi parfaits que possible. J’ai dit : «Eh bien, je n’aurai pas à prier pour le petit garçon parce qu’il est déjà guéri. Vous pouvez passer. »

[22] Et le petit médecin anglais qui était là au fond était certainement curieux à ce sujet. Il a accouru là très vite, et il a dit…

[23] Monsieur Bosworth a dit : «Ne faites pas cela.» Il a dit : «On ne peut pas faire cela maintenant.» Il a dit : «On ne veut pas de troubles, en effet, là-bas ils ont la ségrégation entre les tribus.» Et des centaines et des centaines, des milliers de gens étaient assis là dans ce champ de course de Durban, et beaucoup attendaient qu’on prie pour eux. Et alors, quand il a dit cela, ce médecin a dit : «Eh bien, tenez. J’aimerais…» Il a dit : «Monsieur Branham, qu’avez-vous fait à ce garçon?» J’ai dit : «Rien. Je ne l’ai point touché.» Il a dit : «Quand il se tenait là, il avait des yeux qui louchaient. Il se tient ici, il ne louche plus.» Il a dit : «Avez-vous hypnotisé ce jeune garçon?»

[24] J’ai dit : «Docteur, si l’hypnotisme peut redresser des yeux qui louchent, ne pensez-vous pas que vous feriez mieux d’exercer un peu d’hypnotisme?» J’ai dit : «Vous savez mieux que ça.» Et – et il a dit : «Eh bien, je…» J’ai dit : «Ne croyez-vous pas que Dieu existe?» Il a dit : «Certainement, je crois que Dieu existe.» Il a dit : «Les lys…» (Vous savez combien vos grands lys sont beau là en Afrique), il a dit : «Je crois qu’il y a un… Dieu est dans ce lys, sinon celui-ci ne vivrait pas.» «Mais, a-t-il dit, que cela soit assez réel pour faire qu’un garçon qui louche…» J’ai dit : «Eh bien, vous devez me croire sur parole. C’est tout ce que je peux vous dire.» J’ai dit : «Le voilà qui se tient là et je ne l’ai point touché. Et le Seigneur Dieu, qui est présent maintenant l’a complètement rétabli, et il se tient là. Ça se passe de tout commentaire.» J’ai dit : «Appelez le suivant.» Juste… il a dit : «Juste un instant.» Il a dit : «Monsieur Branham, je ne suis qu’un membre d’église. S’il existe un Dieu qui est assez réel pour redresser les yeux de ce garçon sur l’estrade, j’aimerais qu’Il soit mon Sauveur.»

[25] Et lorsque je quittais Durban, environ trois semaines plus tard, il y avait là des milliers de gens qui disaient au revoir de la main. Il a sauté par-dessus la clôture, il a accouru là, il m’a entouré de ses bras, et il s’est mis à parler en langues inconnues. Et il a dit : «Le Seigneur m’a appelé dans le champ missionnaire pour travailler comme un médecin missionnaire maintenant.» J’ai dit : «Gloire au Seigneur.»

[26] Voyez, c’est ce qu’il faut. C’est ce que nous affrontons aujourd’hui. La lecture et l’écriture, c’est bien. Mais ce dont les gens ont besoin, c’est de la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. Aujourd’hui, dans ce pays, nous nous éloignons beaucoup pour cela – de cela. L’église s’est éloignée de cela maintenant, elle n’est pas intéressée.

[27] Les gens ne semblent plus avoir besoin de cela. Ils voient beaucoup de fausses choses qui se passent, certainement. Combien ont déjà lu la biographie de Martin Luther? Je lisais sa biographie, et il est dit que ce n’était pas tellement une chose étrange que Martin Luther ait pu protester contre l’Eglise catholique et qu’il s’en soit tiré; mais ce qui est étrange c’est qu’il ait pu rester au-dessus de tout le fanatisme qui a suivi son réveil, et qu’il soit toujours resté fidèle et irréprochable vis-à-vis de la Parole. C’est ça. Voyez?

[28] Il s’agit de s’accrocher à la Parole. C’est la chose qui vous amène à vous en sortir, car Dieu est la Parole. Et – et nous savons que Christ est la Parole.

[29] Mais aujourd’hui, on dirait que c’est… Au lieu de se donner plus à amener les gens à la Parole, à Dieu et à la Bible, on invite les gens à adhérer à l’église, à soutenir une émission à la radio, ou – ou à construire de grands bâtiments. Vous savez comment cela se passe.

[30] Et savez-vous ce que je pense être à la base de tout cela? C’est parce qu’ils ne sont pas encore convaincus que Dieu est avec nous. Je crois cela. Je crois que les gens font vraiment cela en toute sincérité et pensent que Dieu est dans des programmes qui consistent à former des églises, à créer de grandes dénominations, et – et à y faire entrer plus de gens, et à construire de plus beaux bâtiments, et ainsi de suite comme cela, que – que c’est cela le programme de Dieu.

[31] Cela n’est pas le programme de Dieu. Ça ne l’a jamais été. Il ne nous a jamais donné la commission de faire cela, quoique cela soit bien. Il n’a jamais dit : «Allez par tout le monde et construisez des écoles.» Cependant, nous apprécions cela. C’est très bien. Elles sont… Il n’a jamais dit : «Allez construire des hôpitaux.» Cependant, nous sommes reconnaissants à Dieu pour chacun d’eux. Ça c’est l’affaire des autres; mais pour les prédicateurs, c’est : «Prêchez l’Evangile.» Et l’Evangile ne vient pas en parole seulement, mais en puissance et avec la manifestation du Saint-Esprit. C’est cela la commission pour un missionnaire, et quand on est un missionnaire, on est toujours dans le bon. Oui.

[32] Oh, les gens pensent évidemment qu’ils croient ces choses. Mais ils sont… C’est comme ma vieille mère originaire du Sud avait l’habitude de me dire : «Vos actions parlent plus fort que vos paroles.» C’est vrai. Quand on voit les gens rejeter l’Evangile… Comment pouvez-vous dire que vous croyez l’Evangile, alors que vous rejetez la chose même que vous dites croire? Cela ne marche tout simplement pas.

[33] Eh bien, Jésus a dit : «Si vous M’aimez, paissez mes brebis.» C’est ça. Eh bien, nous n’avons pas à nourrir les gens avec les programmes d’instruction, nous n’avons pas à nourrir les gens avec ces mauvaises herbes dénominationnelles, mais les brebis mangent la Nourriture de brebis. C’est ce qu’il faut pour engraisser les brebis, la Nourriture de brebis. C’est tout à fait vrai. Et la Nourriture de brebis, c’est l’Evangile de la prédication de la puissance de la résurrection de notre Seigneur Jésus-Christ, Le présentant en personne devant les gens. Il n’est pas mort, Il est vivant, et Il est vivant au siècle des siècles. Il est ici ce soir, et c’est cela l’Evangile.

[34] Pourquoi est-ce que Jean était si sûr? Est-ce parce qu’il savait que c’était le Messie? C’était parce que premièrement, il était convaincu que c’était le Messie. Vous ne pouvez pas – vous ne pouvez pas faire grand-chose jusqu’à ce que vous soyez convaincu, et alors vous êtes concerné. Mais avant que vous soyez convaincu, vous n’êtes pas très concerné.

[35] Je suis sûr ce soir que les gens qui critiquent la guérison divine, qui critiquent le fait de crier, ou n’importe quoi que la Bible a, ou les dons de l’Esprit… la raison pour laquelle ils critiquent cela, c’est parce que (ou ils ne s’y intéressent pas), c’est parce qu’ils ne sont pas encore convaincus que c’est vrai.

[36] Mais que cela vous arrive une fois, alors vous saurez qu’est-ce qui se passe avec ces gens. Vous verrez alors, que c’est – c’est toujours… Quelqu’un a dit qu’il ne croit pas dans la guérison divine. Vous n’êtes pas encore tombé gravement malade. Ça, c’est une chose certaine.

[37] Je vois beaucoup de gens qui disent que la maladie est une bénédiction. Demandez à un médecin si c’en est une. Pourquoi alors, en cas d’appendicite, allez-vous pour qu’on vous ôte la bénédiction? Je ne voudrais certainement pas faire cela. C’est un peu contraire à votre propre théorie. Se faire ôter la bénédiction? Je ne voudrais pas faire cela. Je la garderai et mourrai. Voyez? Mais la maladie n’est pas une bénédiction. La maladie est une malédiction du diable. Et Jésus a dit que ça l’est très bien.

[38] La raison pour laquelle Jean était si concerné, c’est parce qu’il était convaincu que le temps du Messie était proche, c’est parce que dans le désert, il lui avait été dit qu’il devait présenter ce Messie. Et il était complètement convaincu qu’il était dans le bon, et il était juste à l’heure. J’aime ça. Voyez?

[39] Si vous êtes… vous êtes sûr que vous êtes complètement convaincu, alors vous êtes concerné par ce dont vous parlez. Comment un homme qui n’est pas vraiment convaincu qu’il a totalement la vérité peut-il prêcher l’Evangile? Comment pouvez-vous faire cela? Mais lorsque vous êtes convaincu que vous savez… Et comment pouvez-vous être convaincu, si cela n’est pas conforme aux Ecritures? Vous devez être convaincu, et alors vous êtes concerné. C’est ce qui fait que vous soyez concerné, parce que vous êtes convaincu.

[40] Il savait que son temps était proche, et il savait que son message c’était de prêcher la repentance. Et alors, il était convaincu, et par conséquent il était préoccupé à diffuser son message avant l’apparition du Messie. Eh bien, il n’était pas préoccupé (Jean ne l’était pas) par les grandes constructions, ni par les programmes d’instruction, ce qui est bien. Les autres avaient cela. Ils avaient des hommes qui s’occupaient de cela. Ils avaient les sacrificateurs, les rabbins, les constructeurs, ainsi que les intellectuels de l’époque. Ils pouvaient s’en occuper. Mais pour Jean, il était convaincu que le Messie était quelque part à ce moment-là, là même sur la terre. Et il était convaincu que les gens devaient se repentir et aplanir la voie pour Sa Venue. Il était donc préoccupé par la diffusion du message.

[41] Cela devait être le… Si nous croyons que la venue du Messie est proche, je pense que nous devrions mettre tout le reste de côté, et être préoccupé par l’expédition de ce message aux pays qui sont là-bas aussi vite que possible. C’est vrai. Si nous sommes convaincus. Mais nous prêchons que le Messie vient et nous aimerions investir cent millions de dollars dans la construction d’un bâtiment. Si le Messie vient, à quoi cela va-t-il servir? Si nous croyons cela.

[42] Voyez, le… même… Notre témoignage, nos actions parlent plus fort que nos paroles. Si j’avais cent millions de dollars, et que je croyais que le Messie vient, je supporterais un programme missionnaire qui couvrirait très vite le pays et qui préparerait l’Eglise pour Lui. Je ferais cela. Par conséquent, je suis convaincu que le Messie vient bientôt et je suis concerné par la diffusion de l’Evangile partout où je peux, et où je sais que cela peut être reçu.

[43] Je m’intéresse aux programmes missionnaires. C’est pourquoi je suis ici ce soir, pour joindre mes paroles à celles de frère Joseph, en ce qui concerne l’Evangile, ainsi que celles de ces autres missionnaires; c’est pour veiller à ce que cette Parole se répande, parce que cela doit aller à chaque peuple, chaque tribu, chaque nation avant qu’Il vienne. Et Il attend cela maintenant. Je ne crois pas que Son programme consiste à construire des bâtiments, ou en des activités d’instruction dans l’église. Je crois qu’il consiste à envoyer l’Evangile là-bas, car Il attend cela. Le temps est déjà passé. Je crois que c’est le temps de faire cela.

[44] Jean savait qu’il était temps d’être – de se repentir, d’exiger la repentance, et de se préparer pour le Messie. Et si c’était le temps pour se repentir à l’époque, qu’en est-il de maintenant? Sa Venue était proche. Il était alors avec eux. Maintenant, regardez combien proche… Comparons ceci maintenant pendant un moment.

[45] Jean était si sûr que l’apparition du Messie était très proche ou plutôt que Sa Venue était très proche qu’il a dit : «Il y a quelqu’un parmi vous maintenant… Il y a quelqu’un parmi vous maintenant que vous ne connaissez pas, c’est Lui qui va baptiser du Saint-Esprit et du feu.» Eh bien, Jean ne Le connaissait pas encore. Mais il savait que Sa venue était un très proche, en effet, Il était déjà parmi les gens.

[46] Permettez-moi de dire cela, les amis. Et mes frères, pourquoi me condamnez-vous? Quand Jésus Lui-même (Combien de fois vous l’ai-je dit?) a promis : «Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.» N’a-t-Il pas promis cette même chose pour laquelle vous me taxez de sorcier ou quelque chose comme cela? N’a-t-Il pas promis que cela arriverait? Alors quoi?

[47] Nous voyons qu’à Sodome quand trois Anges sont allés prêcher le message… Il y avait comme toujours trois catégories de gens : les croyants, les incroyants et les soi-disant croyants. C’est… Ils sont toujours ensemble, ils s’associent. D’une façon ou d’une autre, ils – ils sont mélangés. Eh bien, deux de ces hommes sont partis là et ont prêché à Sodome, à Lot. C’était là les vierges endormies, nominales, un type de cela. Ils ont prêché la repentance, et ils n’avaient pas accompli un plus grand miracle que ça : ils ont aveuglé les gens. Naturellement, la prédication de l’Evangile aveugle l’incroyant. Nous savons cela.

[48] Et un Billy Graham moderne, dirait-on, entra dans cette ville-là ; et Dieu l’a béni, Il l’a envoyé comme messager au monde dénominationnel. Et il ne mâche pas ses mots. Il dit la chose qu’il faut. Pareil… Il maîtrise cette Parole de – de repentance; à l’entendre prêcher je ne connais presque personne qui le fait comme lui. Eh bien, pourquoi? C’est son ministère. C’est ce qu’il est censé faire. Mais cela représente certainement ce que ces hommes avaient là-bas comme confirmation de leur ministère. Mais il y en a eu un qui est resté derrière.

[49] Eh bien, Abraham représente l’église qui n’est pas à Sodome, mais celle qui est en dehors de Sodome. Le mot «Eglise» signifie «les appelés hors de». Et il y a un groupe de gens qui a été appelé hors de ce genre de vie, hors de ces choses, hors de ces organisations. Ce sont : les épiscopaliens, les presbytériens, les catholiques, et les baptistes (j’en étais un), et toutes ces choses. Voyez, les appelés à sortir, les élus, les mis à part, ils sont loin de cette chose.

[50] Eh bien, observez le Messager qui est allé vers eux. Il a dit : «Abraham…» Pas Abram. Quelques jours auparavant Dieu l’avait rencontré là, Il avait changé son nom de Abram en Abraham, Saraï en Sara. Et il a dit: «Abraham, où est ta femme, Sara? Et Abraham a dit : «Elle est dans la tente», et la tente était derrière Lui. Et Il a dit : «Je vous visiterai au temps de la vie.» En d’autres termes : «Vous aurez cet enfant que vous avez attendu depuis vingt-cinq ans.»

[51] Et Sara dans la tente a ri en elle-même, et a dit : «Moi, une vieille femme, comment puis-je avoir du plaisir avec mon seigneur, qui est vieux?» Elle avait quatre-vingt-dix ans, et lui cent. Et demandez à n’importe qui, c’est au-delà de tout entendement. Ça faisait vingt ou trente ans depuis qu’elle avait eu la ménopause, et le corps d’Abraham était pratiquement mort. Et il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu, mais il crut la Parole de Dieu sans tenir compte des circonstances.

[52] Eh bien, cela est censé être le type de l’église d’aujourd’hui. Par ce fils promis, il a engendré la Semence Royale, qui était Christ. Et par-là, il a engendré un… Il a fait de lui le père des nations, c’est-à-dire l’église des Gentils, la Semence Royale d’Abraham. Et nous prétendons être la Semence Royale d’Abraham, et nous voyons Sa Parole être confirmée devant nous, et puis nous refusons d’aider Cela, ou – ou plutôt de soutenir Cela, ou – ou même – même que nous renions Cela? Comment pouvons nous être la Semence Royale d’Abraham et faire un tel truc?

[53] Regardez ce qui est arrivé. Et il a dit… Sara a ri et a dit : «Moi, une vieille femme, avoir encore du plaisir avec mon seigneur?» Et l’Ange, avec Son dos tourné vers elle, a dit : «Pourquoi Sara a-t-elle ri?»

[54] Eh bien, Jésus a dit… Eh bien, nous aimerions premièrement découvrir qui était cet Homme. On ne donne pas Son Nom. Mais Abraham, qui parlait avec Lui, L’a appelé : «Dieu.» Le mot qui est utilisé c’est «Elohim». «Elohim », en hébreu, signifie, je pense, le «Tout Suffisant», le – le Grand, Elohim, le Grand Dieu Tout-Puissant. Et si Abraham, qui L’a rencontré L’a appelé comme cela… Eh bien, qu’est-ce que cela signifiait? Que le monde formaliste là, ce serait Sodome et Gomorrhe.

[55] Eh bien, rappelez-vous, c’était avant que le feu tombât. Il nous est promis du feu cette fois-ci. Et avant que cela n’arrive, des messagers sont allés là, ils ont prêché à l’église qui était toujours dans le formalisme à Sodome. Et la Bible dit que le péché de la ville tourmentait journellement l’âme juste de Lot.

[56] Mais celui qui était allé vers l’Eglise élue a accompli ce genre de signe. Et Jésus a dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.» Et pourtant, ils ne voient pas cela. Je n’arrive pas à comprendre cela. Très bien.

[57] Rappelez-vous qu’aujourd’hui, parce que vous voyez l’église passer d’une grande chose à une autre grande chose… Des fois, ces gens dressent une petite barrière. Si Luther n’avait pas dressé une barrière, il serait devenu un pentecôtiste aujourd’hui. L’Eglise pentecôtiste d’aujourd’hui est l’Eglise luthérienne à une étape avancée. C’est tout à fait vrai. Eh bien, nous dressons des barrières.

[58] Si nous formions nos organisations, et que nous terminions notre doctrine par une virgule : «Nous croyons ceci, plus tout ce que Dieu nous donnera», ce serait bien. Mais nous terminons cela par un point : «Voici ce que nous croyons. Croyez cela, ou ne venez même pas chez nous.» Ainsi donc, Dieu… vous ne faites que vous isoler. C’est vrai.

[59] Nous devons être disposés et ouverts pour recevoir Dieu et tout ce que Dieu a pour nous, avec un coeur ouvert, nous devons recevoir cela. Et par conséquent, comme ces nations-ci rejettent la Parole de Dieu, il y a des païens là-bas qui sont près à La recevoir. Et l’Evangile quittera ce pays d’intellectuels pour aller vers les païens qui ne savent pas distinguer la main gauche de la main droite. Et c’est ce qui se passe maintenant même. C’est vrai. Il est en train de quitter. Eh bien, Jean était tellement sûr qu’il allait voir le Messie qu’il a dit : «Il est parmi nous maintenant.» Observez maintenant.

[60] Remarquez. Il y a une très grande différence entre le signe de l’apparition de Jésus, et puis la venue de Jésus. Ce sont deux mots différents qui signifient deux choses différentes : l’apparition du Seigneur et la venue du Seigneur.

[61] Bon, l’apparition du Seigneur c’est maintenant, quand Il apparaît parmi son peuple, Son Esprit agissant parmi eux, confirmant qu’Il est avec eux, les préparant pour l’enlèvement, pour la venue du Seigneur pour enlever Son – l’Epouse (Voyez?)… L’apparition et la venue. Très bien. Maintenant. Maintenant, ce que nous devons faire, si nous pouvons croire cela, et être concerné à ce sujet, d’abord nous devons être convaincus que c’est Dieu. Ensuite, quand nous sommes convaincus, alors nous sommes concernés. J’aime cela. Très bien.

[62] Jean savait ce qu’Il serait. Il L’attendait, car Dieu lui avait dit dans le désert : «Il y aura un signe qui L’accompagnera. » Et quand Jean a vu ce signe-là, il a su que le Messie Se tenait là quelque part, et il a observé cela, là où cela se dirigeait.

[63] Et il a dit : «Voilà l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde, car Celui qui m’a parlé dans le désert a dit : ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et demeurer, c’est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et du feu.’»

[64] Eh bien, la Bible promet qu’en ces derniers jours, ces choses que vous voyez arriveront. Alors, nous voyons l’apparition du Messie sous forme du Saint-Esprit dans l’église. Et si la vie d’un – d’un poirier était dans un sycomore, elle produirait la même chose, elle produirait des poires, parce que la vie qui est dans l’arbre serait donc la vie du poirier. Peu importe combien cela est grand, combien cela est petit, sous quelle forme cela se trouve, ça serait la même chose, parce que la vie qui est là-dedans en produit les fruits. Et le fruit de l’Esprit suit l’Esprit, ou plutôt l’Esprit produit les fruits et les signes de l’Evangile.

[65] Jésus a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Ils les accompagnaient. Et jusque quand? « Par tout le monde et dans chaque nation. »

[66] André, comme nous avons lu à son sujet ici il y a quelques instants, lors de la venue du Seigneur… André c’était juste un Hébreu ordinaire, qui est allé voir… entendre Jean prêcher, et il était sûr que ce prophète savait de quoi il parlait. Et alors, un jour Jésus est entré sur la scène, Il a entendu Jean L’annoncer, et dire : «Le voilà. C’est Lui, juste là.» Et André, a dit : «Eh bien, la chose que j’ai à faire ce n’est pas de critiquer Jean, ni – ni d’accepter tout simplement cela, mais je vais aller avec Lui pour découvrir.» Je souhaite que chaque personne à Chicago soit aussi sincère que ça. Eh bien, André est resté avec Lui toute la nuit. Avez-vous remarqué dans ce passage des Ecritures, il est resté avec Lui toute la nuit. Il est resté jusqu’à ce qu’il ait été convaincu. Et après qu’il a été convaincu, alors il était préoccupé par le fait d’apporter à quelqu’un d’autre la même chose qu’il avait reçue.

[67] Mais un homme doit d’abord être convaincu. Et la seule chose qui convint, c’est la manifestation, ou l’identification de l’Evangile, en vous. Lorsque vous voyez cela, vous êtes passé de la mort à la vie, et vous êtes devenu une nouvelle créature en Jésus-Christ, c’est là l’identification du Saint-Esprit. C’est tout à fait vrai. Comment le Saint-Esprit peut-Il écrire la Bible et Se retourner pour renier ce qu’Il a écrit? Voyez, Il ne peut pas faire cela. Il est… Ça c’est – ça c’est l’identification de l’incrédulité. C’est l’identification de l’incrédulité. Mais quant à l’identification de la foi, Jésus a dit : «Voici les miracles qui identifieront ceux qui auront cru en Moi.» Eh bien, nous savons que c’est la Parole même de Dieu. Très bien.

[68] André s’est senti concerné pour son frère après qu’il est resté avec Jésus toute la nuit. Je crains que… (nous aurions souhaité avoir plus de temps), mais, frère, soeur, je crains que ça soit le problème avec nos églises aujourd’hui. Nous ne restons pas assez longtemps. Nous entrons en courant et nous serrons la main au pasteur, nous faisons inscrire notre nom dans le registre, et nous retournons à la maison – nous nous disons membre d’église, alors que nous n’avons pas du tout de fardeau pour les perdus.

[69] Nous ne sommes pas préoccupés par les missionnaires qui sont outre-mer. Nous ne sommes pas préoccupés par ceux qui meurent de faim ailleurs. Nous avons nos ventres pleins, nous avons une bonne et belle église bien chauffée, un pasteur bien intellectuel qui ne dit rien contre les choses que nous faisons. Et nous semblons donc être très satisfaits. Voyez? Par conséquent nous ne sommes pas préoccupés. Nous ne sommes pas préoccupés par ce qui se passe.

[70] Mais si vous étiez convaincu que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, qu’Il vous jugera pour vos péchés, que Sa Venue est proche, que ceci c’est le Saint-Esprit qui S’identifie Lui-même, alors vous vous sentiriez concerné des autres personnes, pour les amener à … tout aussi préoccupé qu’André.

[71] Il y eut Jacob, il ne se souciait pas tellement de la façon dont il avait traité son frère jusqu’à une nuit où il lutta, toute la nuit. C’était un petit escroc, comme je l’appelle souvent (excusez-moi cette expression). Mais il – il tournoyait toujours autour de sa maman. Et Esaü était – travaillait. Et puis, il a volé le droit d’aînesse à Esaü et il s’est enfui. Et quelques temps après, il ne se faisait pas de souci. Il prospérait, et tout allait bien.

[72] Mais une nuit il est entré en contact avec Dieu. Et il ne L’a pas lâché. Il n’a pas dit : «Oh, je sens cela. Oh, je – je ferais mieux de m’éloigner d’ici.» La différence entre Jacob et beaucoup de gens aujourd’hui… Le Saint-Esprit peut descendre sur un pécheur, et – ou sur un incroyant, ou un critiqueur, pour essayer de le convaincre…

[73] C’est comme saint Augustin d’Hippone. Plutôt que de continuer quand il était là à l’église d’Irénée, et de recevoir le Saint-Esprit, il est rentré en Afrique, à Hippone, en Afrique. Et c’était lui qui avait fait cette proclamation que c’était en ordre que de tuer les chrétiens qui ne croyaient pas dans l’église romaine. Et selon le martyrologe, aujourd’hui il y a soixante-huit millions de personnes qui ont été tuées par cette église. Voyez? Pourquoi? Il avait eu l’occasion de recevoir le Saint-Esprit. Il avait eu cette occasion, mais il n’était pas convaincu que c’était le Saint-Esprit. Et vous voyez ce qui le préoccupait.

[74] Judas a eu la même occasion que les autres. Mais il n’était pas convaincu que c’était le Messie. Vous voyez donc ce qui est arrivé. Il ne s’est pas préoccupé de cela, de lui, parce qu’il n’était pas complètement convaincu s’Il avait raison ou pas. Eh bien, nous devons être convaincus.

[75] Après que Jacob eut lutté toute la nuit, plutôt que de chercher à lutter pour se dégager de cet Homme-là, Jacob L’a retenu. Oh, je souhaite que nous ayons environ une demi-heure là-dessus, comment ce prince qui a lutté… Il – il a pu s’accrocher jusqu’à ce qu’il a reçu ce qu’il cherchait. Il n’a pas lâché jusqu’à ce que… Ça a pris toute la nuit, mais il est resté là. Il voulait être totalement convaincu. Et quand il est resté jusqu’à ce que Dieu a changé sa marche, il fut convaincu.

[76] C’est ça notre problème aujourd’hui. Nous ne restons pas assez longtemps jusqu’à ce que nous marchions avec conviction. Nous ne marchons pas comme des chrétiens. Si nous restons assez longtemps avec Lui, Il nous fera marcher différemment, parler différemment, vivre différemment, agir différemment, dormir différemment, être différent. Et la raison, c’est que nous ne restons pas assez longtemps. Nous ne tenons pas ferme. Jacob a tenu ferme.

[77] Il lui a dit : «Lâche-moi. Je dois partir.» Il a répondu : «Je ne vais pas Te lâcher jusqu’à ce que je sois totalement convaincu.» Amen. Alors, quand vous prenez une promesse de Dieu et que vous vous y accrochez jusque – que vous ne Le lâchez pas, que vous restez là jusqu’à ce que vous Le voyiez Dieu entrer en scène, alors vous êtes convaincu. Et lorsque vous êtes convaincu, alors vous vous préoccupez au sujet des autres. Il y a quelque chose là-dessus qui fait que vous soyez concerné.

[78] Jacob a envoyé le bétail, et tout le reste, à la rencontre de son frère. Il était concerné au sujet du bien être de son frère, après qu’il avait été convaincu que Dieu existait, après qu’il avait lui-même lutté avec Lui. Nous en avons besoin.

[79] Schamgar. Beaucoup d’entre vous n’ont jamais lu cela, c’est juste un seul passage de la Bible : tout ce qui est écrit à son sujet, c’est juste une petite phrase. Je pense qu’il était environ le treizième juge d’Israël.

[80] Schamgar. A l’époque, les Philistins venaient, quand les juges jugeaient Israël. Et les Philistins venaient au moment où tous les produits d’Israël étaient mûrs, tout était mis en grange, tout en ordre. Les Philistins montaient la route et leur arrachaient cela, et leurs familles restaient affamées et eux emportaient cela. Si un homme disait quoi que ce soit, on le tuait, ils entraient, tuaient les femmes, violaient les jeunes filles, et ainsi de suite. Ils emportaient la nourriture, et retournaient dans leur propre pays, et menaient une vie luxueuse (oui) tout le reste de l’hiver. Ceux qu’ils laissaient en vie là-bas, crevaient pratiquement de faim.

[81] Eh bien, peut-être qu’année après année les Philistins faisaient ces incursions. Le pauvre petit Schamgar se tenait là un jour, et il venait d’emmagasiner presque tout son blé, et il avait tout battu, il se tenait dans la grange. Et il a entendu quelque chose venir sur la route. Il a jeté juste un coup d’oeil, probablement à sa femme, dont les manches des vêtement étaient déchiquetés, sa petite fille maigre, le visage émacié suite à la faim. Il se préoccupait d’eux.

[82] Et alors, tout d’un coup, vous savez, des gens venaient sur la route d’un pas lourd. Il a regardé. Qu’est-ce qui allait se passer? Il y avait six cents Philistins armés qui arrivaient, et ils venaient pour emporter tout ce qu’ils avaient stocké en été, pour emporter sa provision pour l’hiver. Il savait que sa femme crèverait de faim en hiver, que ses enfants pourraient mourir. Ils mourraient de malnutrition. Et il savait que quelque chose arriverait. Il se préoccupait de sa famille. Une chose devait être faite pour s’occuper de cette situation. Il a réfléchi un peu : « Une minute. Je ne suis pas un soldat. Je ne sais pas manier une épée ni quoi que ce soit, il y a six cents personnes contre moi. Comment pourrais-je jamais m’en sortir? Je me tiens ici en tenue de cultivateur (comme une salopette ou quelque chose comme cela). Et les autres sont tous des guerriers bien entraînés, ils ont de très gros casques, des cuirasses et autres, ils sont entraînés comme une grande armée.»

[83] Il s’est tenu là, il était préoccupé par sa famille. Mais quelques temps après, il a été convaincu (amen.) qu’il avait un droit. Il était un Juif. Il était circoncis. Il était dans l’alliance avec Dieu au travers de la promesse que Dieu avait faite à Abraham. Alors, il avait le droit d’être protégé par Dieu contre ses ennemis. L’Esprit est venu sur lui. Il a saisi un aiguillon à boeuf ; c’est un petit truc avec lequel on pique le boeuf pour le faire avancer, il s’est saisi de cet aiguillon à boeuf et d’un bond, il est sorti par la porte, et a tué six cents Philistins. Qu’était-ce? Il était convaincu. Amen.

[84] Si ce groupe de gens ici ce soir pouvaient avoir une telle conviction, que le Dieu qui a pu faire qu’une femme ici parle en langues, qu’un homme dise quelque chose comme pour prédire, ou annoncer, et que la puissance de Dieu balaye et s’empare des pécheurs pour en faire des chrétiens… Si nous pouvons être absolument convaincus que c’était Dieu, il y aurait… la maladie. Un réveil éclaterait à Chicago. Avec autant de gens comme ceci, on nous mettrait tous en prison avant l’aube, parce que cet endroit seraient embrasé avec l’Evangile et le témoignage de la puissance de la résurrection. Vous seriez très concernés.

[85] Nous devons être convaincus que ceci est la Parole de Dieu. Ne prenez pas ce qu’une certaine organisation a dit à ce sujet; prenez l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Eux pourraient être dans l’erreur. Ceci ne peut pas être faux. Et si cela est contraire à ceci, alors cela est faux et ceci est vrai. Cette Bible que j’indique, c’est ce qui est vrai.

[86] Dieu a fait des promesses. Et quand Dieu a fait la promesse à – à Abraham, et à… Il a dit qu’il posséderait la porte de ses ennemis. Et alors, Schamgar a cru cela. Et considérez combien c’était perdu d’avance pour lui. Dieu n’a besoin que d’un seul homme. Qu’Il ait tout simplement un seul homme dans Sa main. Le monde pensera que ce dernier est fou, mais il proclamera l’Evangile de façon persuasive du moment qu’il est totalement convaincu que Jésus reste le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dans n’importe quelles circonstances, il demeurera fidèle et ira de l’avant, car il est complètement convaincu que Dieu est Dieu.

[87] Si jamais Il a été Dieu, Il reste toujours Dieu. S’Il n’est pas le Dieu qu’Il était, Il n’a jamais été Dieu. C’est vrai. Il est le Dieu infini qui a toute la puissance, le Tout-Puissant, l’Omniprésent, l’Omniscient, l’infini. Oh! la la! Il est – Il est Dieu. Il est le même Dieu qui a ouvert la mer Rouge. Il est le même Dieu qui a fait sortir Daniel de la fosse aux lions, le même Dieu qui a fait sortir les enfants hébreux de la fournaise ardente. Il est le même Dieu qui a ressuscité Jésus-Christ le matin de Pâques. Il est le même Dieu qui est descendu le jour de la Pentecôte. Il est le même Dieu qui a ressuscité Lazare de la tombe. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et je suis convaincu que ceci est le Saint-Esprit.

[88] Pierre a dit le jour de la Pentecôte : «Ceci est ‘ce que’.» Si ceci n’est pas ‘ce que’, je garderai ceci jusqu’au moment ou ‘ce que’ arrive. Car je crois que ceci est ‘ce que’. Je suis convaincu que c’est l’Evangile, et la puissance et la démonstration de la résurrection, de l’apparition du Seigneur Jésus en ces derniers jours, préparant l’église pour être enlevée dans l’Epouse. Oh! la la! Et si Schamgar avait dit : «Maintenant, attends une minute. Je dois attendre jusqu’à ce que… Je les vois venir, mais je ferais mieux de me retirer et aller à l’école pour un temps, et apprendre comment faire un duel – un duel des crédos dénominationnels avec eux.» Non. S’il avait fait cela, c’est tout ce qu’il aurait su. Alors, il n’aurait jamais accompli ce travail en s’engageant dans un duel.

[89] Il a tout simplement pris Dieu au mot, Sa Promesse, selon laquelle il posséderait la porte de son ennemi. Et il s’est tenu là avec son aiguillon à boeuf, ce qu’il avait en main, et il s’est frayé le chemin vers la victoire (amen.), parce qu’il était convaincu que si jamais Dieu était Dieu, il restait toujours Dieu.

[90] N’êtes-vous pas convaincus ce soir que le Dieu qui existait dans l’Ancien Testament est le Dieu du Nouveau Testament, et que c’est le même Dieu aujourd’hui? La Bible dit dans Hébreux 13.8 : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[91] Moïse a considéré l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte. Par conséquent, il a cherché – il a abandonné le trône, il a choisi de rester avec les pauvres esclaves ignorants et sans instruction. Pourquoi ? Il a estimé les richesses de Christ comme étant des trésors plus grands (la Vie Eternelle) que la gloire qu’il aurait eu dans ce monde à cette époque-là.

[92] Les gens peuvent avoir toute la gloire qu’ils veulent, mais ce que Dieu cherche aujourd’hui, ce sont des hommes et des femmes qui ne sont pas intéressés par ces très grandes parures, et toutes ces autres choses, ajouter un million de plus à une certaine organisation; mais quelqu’un qui prendra la simple Parole de Dieu et qui La prêchera avec tout ce qu’il y a en lui; et qui s’attendra à Dieu pour que la puissance de Dieu manifeste Celui-ci, et démontre qu’il est le même Dieu qu’Il a toujours été. Amen. Si Schamgar avait attendu qu’il ait appris tous les crédos et autres, c’est tout ce qu’il aurait pu avoir pour affronter les Philistins. Mais il n’a point attendu. Absolument pas.

[93] Oh! nous envoyons nos missionnaires aujourd’hui. Regardez la différence quand on essaie d’envoyer des missionnaires, même parmi nous les pentecôtistes. Eh bien, certaines de nos églises pentecôtistes, ou de nos dénominations pentecôtistes, sont obligées de… Nos missionnaires, avant qu’ils n’aillent outre-mer, doivent se tenir devant le psychiatre pour subir un examen psychique. C’est vrai. J’étais justement dans cette école quand on faisait cela. On devait subir un test psychique, pour que ce médecin confirme. Et peut-être que le médecin est un incroyant (voyez?), se tenir devant un médecin, un psychiatre, pour subir un test psychique.

[94] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce n’est pas d’un test psychique. Le test psychique, c’est de savoir si nous croyons la Parole de Dieu ou pas. Si vous ne croyez pas la Parole de Dieu, alors il y a quelque chose qui cloche en vous, certainement. Vous pouvez avoir toute sorte de diplômes : le diplôme de docteur en philosophie, le diplôme de docteur en théologie, le diplôme de docteur en droit, quoi que vous puissiez avoir, mais si vous ne croyez pas la Parole de Dieu, vous êtes un incroyant. C’est vrai. Oh! dix ans dans une école pour apprendre à devenir missionnaire : dix ans, on doit aller à l’école pour apprendre à devenir un missionnaire. Oh! la la! C’est terrible! Dix ans pour voir si...

[95] Vous apprenez la langue. Qu’est-ce que vous faites quand vous cherchez à parler une langue? Vous marmonnez cela comme le faisait un Allemand ici il y a six semaines, qui essayait de parler l’anglais. Vous ne comprenez pas de quoi il parle, la même chose. Certains d’entre eux, n’ont même pas quelque chose à partir duquel apprendre. Comment allez-vous connaître la langue? A quoi cela servira-t-il si vous n’avez pas quelque chose à leur démontrer une fois arrivé là-bas? Vous devenez tout simplement l’un d’eux, étant dans le même pétrin qu’eux. C’est vrai.

[96] Nous n’avons pas besoin d’apprendre une langue; nous avons besoin d’apprendre un langage céleste qui est apporté du Ciel par la puissance du Saint-Esprit, le langage de l’Evangile : Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[97] Combien les gens d’aujourd’hui sont différents de ceux du jour de la Pentecôte! On ne les faisait pas passer par un test psychique. On ne les faisait pas passer par une école. Il n’y a pas de traces qu’ils y aient été une fois. Et ils n’ont pas eu à attendre dix ans; ils ont attendu pendant dix jours. Ils avaient été tous remplis du Saint-Esprit. Ils étaient restés là jusqu’à ce qu’ils fussent convaincus que c’était la promesse.

[98] Et s’ils avaient fait là-bas sept jours? André pouvait avoir dit à Philippe: «Dis donc, sais-tu quoi? Il nous a dit de venir ici et d’attendre. Je crois que nous avons déjà reçu cela. Acceptons cela par la foi.» Et si Pierre avait dit à Jean : «Tu sais quoi? Il nous a dit de venir ici. Nous sommes ici ça fait déjà neuf jours. Je – je crois que nous devons accepter cela et continuer notre ministère » ? S’ils avaient fait cela, ils n’auraient pas eu de ministère.

[99] Mais il avait dit : «J’enverrai la promesse.» Quelle est cette promesse? Et il pouvait retourner dans Esaïe 28.19, où il est dit : «Ça sera précepte sur précepte, ligne sur ligne, un peu ici, un peu là. Retenez ce qui est bon. Car c’est par des gens aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que je parlerais à ce peuple. Et voici le repos que j’ai dit qu’ils devraient écouter.» C’est vrai.

[100] Il est dit dans Joël 2.28 : «Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront. Et sur mes servantes et mes servantes Je répandrai Mon Esprit. Vos vieillards auront des songes; vos jeunes gens auront des visions. Et il y aura des colonnes de feu, de la fumée et de la vapeur; et d’autres choses qui se produiront. Mais quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé.»

[101] Ils ont attendu jusqu’à ce que Dieu a envoyé la puissance qui convainc en apportant la preuve que le Saint-Esprit est là; un feu s’est posé sur chacun d’eux comme une langue de feu flambant sur eux. Quand ils sont sortis dans la rue, ils ne pouvaient même plus parler leur propre langue, ils ont parlé dans la langue de ces gens qui se tenaient là en train de les écouter. Amen.

[102] Ils étaient convaincus, et c’est la raison pour laquelle ils ont embrasé le monde de leur époque. Et l’Evangile est allé partout parce qu’ils étaient totalement convaincus que c’était le Christ ressuscité, car ils L’avaient vu accomplir des miracles parmi eux comme Il avait promis qu’Il le ferait. Ils étaient convaincus parce que la Parole de Dieu avait été rendue manifeste en eux. Comme c’est différent aujourd’hui avec les pentecôtistes! Comme c’était différent à l’époque! On ne les avait jamais amenés devant un psychiatre ou quelque chose comme cela pour voir s’ils pouvaient réellement réussir au test psychique ou pas. Ils n’ont pas fait cela. Voici le test psychique : voir jusqu’à quel point ils s’accordent avec Ceci. Oui. Oui. Certains d’entre eux n’avaient même pas assez d’instruction pour écrire leur nom. C’est vrai. Ils ne pouvaient même pas écrire leur nom. Mais ils étaient convaincus et ils étaient concernés.

[103] S’ils étaient convaincus et qu’ils avaient Dieu dans leur coeur, ils devraient être concernés, car Christ était tellement préoccupé par le péché du monde, qu’Il a donné Sa Vie pour cela. Et si ce même Christ était en vous, et que vous étiez donc convaincu que c’est Christ, vous seriez aussi préoccupé. C’est vrai. Nous ne sommes pas préoccupés d’apporter – d’apporter l’Evangile. Le prédicateur, peut-être que Dieu l’a appelé à un petit endroit où il peut prêcher, ou accomplir une oeuvre pour le Seigneur. Si on ne le paye pas très bien, et que quelqu’un lui offre une meilleure rémunération quelque part là-bas, par amour de l’argent, il quittera ici où Dieu l’a envoyé, et il ira là-bas où il y a plus d’argent ; il n’est pas encore convaincu que c’est Dieu qui l’a appelé là.

[104] Si vous êtes totalement convaincu, même si vous devez manger du pain de maïs et boire de l’eau plate, cela vous importe peu que les autres prédicateurs puissent avoir trois repas au poulet par jour, et qu’ils roulent dans une Cadillac avec conditionnement d’air. Cela vous importe peu. En effet, si vous êtes convaincu que c’est la puissance de Dieu pour le salut, et que vous avez été appelé par cet Esprit qui a ressuscité Jésus d’entre les morts, et que vous Le voyez oeuvrer avec vous, alors le salut de votre frère vous préoccupe. Il ne s’agit pas de lui serrer la main, ni d’inscrire son nom dans un registre, il doit être né de nouveau de l’Esprit de Dieu. Il doit avoir la puissance de Christ dans sa vie, qui le change d’un homme mort en une créature vivante, une pierre vivante, étant ressuscité et cohéritier avec Christ dans le royaume, assis dans les lieux célestes. Vous devez premièrement être convaincu. Vous ne viendrez jamais à une réunion pour vous en moquer, là où le Saint-Esprit se déverse. Vous le ferez tant que vous n’êtes pas convaincu. Et alors lorsque vous serez convaincu, alors vous deviendrez concerné. Mais maintenant, attendez jusqu’à ce que vous soyez convaincu, et alors vous serez concerné.

[105] Ils n’ont pas attendu d’avoir une instruction. Ils n’ont pas attendu jusqu’à ce qu’ils aient une grande école. Ils n’ont pas attendu qu’on leur donne des papiers. Ils n’ont pas attendu ces choses. Ils L’avaient Lui. C’est tout ce dont ils avaient besoin. Et les gens auprès de qui ils allaient étaient totalement convaincus que c’est tout ce dont les gens avaient besoin. Et je suis encore convaincu de la même chose.

[106] Nous n’avons pas besoin de toutes ces histoires qu’on a par ici, ce soi-disant christianisme aujourd’hui: marcher ensemble, essayer de s’unir comme le Conseil Mondial des Eglises. Ce que le monde… Lorsque l’incrédulité, les incrédules, et tout sont mélangés ensemble, comment pourrons-nous avancer? Ce dont nous avons besoin, c’est de la religion à l’ancienne mode, du fond des bois, limpide, qui tue le péché… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… la puissance de l’Evangile et le Saint-Esprit prêché dans la puissance de la résurrection. Avoir une dose de réveil à la saint Paul et le Saint-Esprit biblique, qui convainc les hommes. Nous avons besoin de voir Christ venir au milieu de nous et accomplir des oeuvres, et faire exactement ce qu’Il avait dit : «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il en fera davantage, car Je M’en vais à Mon Père.»

[107] Où est le docteur, ici derrière, c’est où le passage qui a été cité il y a quelques instants ? «Je suis toujours avec vous, même jusqu’à la fin du monde.» Et je suis convaincu qu’Il est ici. Il a dit qu’Il serait ici. «Là où deux ou plusieurs sont réunis en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Si cela n’est pas vrai, alors le reste n’est pas vrai. Soit tout est vrai, soit tout est faux.

[108] Je crois que chaque Parole est vraie. Je crois qu’Il est ici maintenant. Je crois que le même Saint-Esprit qui est tombé le jour de la Pentecôte est à Chicago ce soir. J’En ai une portion dans mon coeur, et je suis convaincu que c’est le même Saint-Esprit, la même chose. Cela fait que je me préoccupe d’apporter ce Message quelque part à mon frère ou à ma soeur, mon frère baptiste, mon frère méthodiste, mon frère catholique, où qu’ils soient.

[109] Je suis convaincu que ceci est Dieu, et je suis convaincu que Jésus vient. Je suis convaincu que ceci est Sa première apparition sous la forme du Saint-Esprit dans les derniers jours, car le prophète a dit : «Au temps du soir la lumière paraîtra.» Je suis convaincu que cette Ecriture est accomplie. Je suis convaincu. Je suis convaincu que le monde est sur le point d’être détruit, l’ordre du monde, le cosmos. Mais je fais… Je suis convaincu que la Venue du Seigneur est proche. Je suis convaincu que ce que nous avons, c’est le Saint-Esprit.

[110] Je suis convaincu que Chicago a été secouée, pas cette chaire à canon ici, ces bâtiments, ces femmes habillées de façon immorale qui parcourent les rues, et ces hommes qui se comportent mal, boivent et se comportent… Moi, aller à l’église, prendre un morceau de vieux pain léger, un morceau de pain, on prend cela pour du pain kasher; mais, je ne crois pas dans des telles histoires. Leur haleine sent le whisky et des histoires, et ensuite ils vont prendre la communion et leurs noms figurent dans le registre d’une église, et ils se disent chrétiens, je ne crois pas à ça.

[111] Je crois que l’Eglise de Jésus-Christ est un groupe de gens appelés à sortir, qui ont été sanctifiés par le Sang de Jésus-Christ, et qui sont mis à part pour le service. Je crois que cette chose que nous voyons s’accomplir, c’est l’apparition du Seigneur Jésus parmi nous, comme Il l’a dit.

[112] Rappelez-vous, au temps de Sodome c’était un Homme qui se tenait là, qui pouvait manger et boire. Mais c’était Dieu dans l’homme, montrant que Dieu apparaîtrait dans les derniers jours sous la forme de la chair humaine, dans Son Eglise, qui est son Epouse. Et Il ferait les mêmes choses qu’Il fit. Amen. Je crois cela. Quelqu’un a dit : «Prédicateur, tu es fou.» «Eh bien, ai-je dit, laisse-moi donc tranquille. Je suis plus heureux dans cet état que je ne l’étais dans l’autre.» Très bien. Ils étaient convaincus. Ils étaient convaincus que tout ce dont ils avaient besoin, c’était Jésus, et ils étaient convaincus que tout ce dont les gens avaient besoin, c’était Jésus.

[113] Que faisons-nous en Afrique? Voici un Afrikaner assis ici. Nous allons là et nous enseignons à ces gens à lire, à écrire et l’arithmétique. Qu’est-ce que nous faisons? Nous les envoyons là, et qu’est-ce qu’ils deviennent? Deux fois enfants – plus les enfants de l’enfer qu’ils ne l’étaient au départ. Ils avaient leurs propres péchés de la tribu, et lorsqu’ils viennent, ils prennent les péchés de l’homme blanc. C’est vrai. Cela le rend pire qu’avant… Là dans les quartiers des Noirs et ailleurs… C’est vrai.

[114] Eh bien, il est meurtrier ; il devient un ravisseur. Il est tout le reste. Il boit le whisky de l’homme blanc, il adopte ses propres péchés. Quand il est là dans la tribu, s’il faisait une chose comme cela, on le mettrait à mort à cause de cela. C’est vrai. Eh bien, il n’a pas besoin d’instruction; il a besoin du salut, il a besoin de la puissance de la résurrection pour changer ce coeur…?… Amen. C’est vrai. Oui, monsieur.

[115] Ils étaient convaincus que c’est tout ce dont ils avaient besoin, ils n’avaient besoin que de Lui. Et ils savaient qu’Il pouvait satisfaire tous leurs besoins. Il n’avait pas besoin d’avoir une carte de membre. Ils n’avaient pas besoin d’avoir une organisation derrière eux. Ils avaient Jésus et Il satisfaisait à tous leurs besoins. Je pense que si l’église oubliait tant de ces sottises que l’on a quand un réveil vient dans une ville… «Quels documents d’identification? Qui peut vous soutenir?» Christ est notre soutien. Christ est notre témoignage. Nous sommes Ses témoins. C’est tout ce dont Chicago a besoin : pas une très grande collaboration avec quelque chose. Ils ont besoin de la puissance de Christ, l’identification du Saint-Esprit pour changer les coeurs des hommes et faire d’eux des nouvelles créations. Ils sont convaincus et concernés dans cet âge.

[116] Les autres, tout ce dont ils avaient besoin c’était Christ. C’est tout ce dont ils ont besoin aujourd’hui. Vous ne devez pas attendre d’aller à l’école et y passer trente-cinq ans avant que vous soyez donc… Vous serez alors trop vieux, presque, pour partir. Qu’allez-vous faire? Prêchez l’Evangile. Oui, monsieur. Pas l’instruction, n’allez pas là pour instruire les gens; allez les sauver, a dit Jésus. C’est vrai.

[117] C’est comme Hudson Taylor le grand missionnaire (beaucoup parmi vous le connaissent), en Chine. Il y a eu un garçon indien ou plutôt un – un garçon chinois qui, un jour s’est levé, il avait été sauvé, et le Saint-Esprit était venu sur lui. Il est allé voir monsieur Taylor, et il a dit : «Monsieur Taylor, que dois-je faire? Quelle école dois-je fréquenter? Que dois-je faire?» Et il a dit : «Dois-je passer ces années de formation – que l’église exige et tout le reste?» Monsieur Taylor a dit : «Ne perdez pas votre bougie en la laissant se consumer à moitié avant de vous rendre compte si elle brûle ou pas.» Il a dit: «Allez-y aussitôt qu’elle est allumée.»

[118] Oh! je dirais la même chose. Vous n’avez pas besoin d’attendre pour voir cela être testé, testé et testé encore et subir beaucoup d’épreuves et de tribulations, et toute cette instruction, et avoir votre licence en lettres, votre doctorat en philosophie, et le doctorat en théologie, et tout le reste comme cela. Si vous n’avez pas reçu tout cela, il n’y a pas de problème.

[119] Si vous n’avez pas cela, allez aussitôt que c’est allumé. Si vous ne pouvez pas faire plus que de dire aux gens que c’est allumé, dites-leur comment elle a été allumée. C’est tout ce que vous devez faire. Dieu a allumé votre petite bougie, allez leur dire comment elle a été allumée. Amen. Laissez-les tranquilles. Dites-leur simplement comment la bougie a été allumée. Laissez-les… Alors Dieu s’occupera du reste. La chose à faire c’est d’allumer sept bougies avec le feu tiré de l’autel et Dieu confirmera cela par la puissance du Saint-Esprit, et de la résurrection de Christ.

[120] Laissez-les tranquilles. Ne les instruisez pas. Ne cherchez pas à leur inculquer toutes ces histoires. Vous voyez ce que cela a fait de nous : une bande d’infidèles sans expérience. C’est vrai, ils renient la Parole de Dieu tout en ayant une apparence de piété. Il vaudrait mieux ne pas entendre cela du tout. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin, c’est des chandelles allumées. Ce dont nous avons besoin, c’est des vies allumées, flambant avec la puissance de la résurrection de Christ, faisant briller le même genre de lumière qu’Il émettait. Je crois cela. N’attendez pas que vous soyez à moitié consumé, en essayant d’apprendre une langue ou de trouver faveur auprès d’une organisation. Dès qu’Il allume votre lumière, mettez-vous en route. Amen. Dites-leur simplement le genre d’expérience que vous avez eue quand votre lumière a été allumée. Alors, peut-être qu’ils auront aussi la leur allumée, la lumière tirée de votre lumière. Oui, monsieur.

[121] Cet homme qui était né aveugle, c’est un bon exemple pour nous tous. Eh bien, il était né aveugle. Jésus passait et Il a fait de lui – Il lui a fait recouvrer la vue. Et voici venir tous les docteurs en philosophie, et – tous les docteurs et les sacrificateurs du temple sont venus, ainsi que les pharisiens. Ils essayaient de discuter sur la théologie avec lui.

[122] Eh bien, il – il ne pouvait pas soutenir une discussion sur la théologie. Il n’en savait rien. Mais, frère, il avait une chose. Il avait une expérience. Essayez de l’en dissuader. Essayez de lui dire qu’il ne voyait pas. Il vous démontrerait tout de suite qu’il voyait. C’est vrai. Peut-être qu’il ne pouvait pas comprendre tous les – les arguments qu’ils devaient avancer, mais il les avait certainement confondus quand il a dit : «C’est étrange que cet homme puisse ouvrir les yeux d’un homme aveugle, et cependant vous qui prétendez être ce que vous êtes, vous ne sachiez rien à Son sujet.» Je crois qu’il avait du bon sens, bien qu’on ne lui eût pas inculqué beaucoup de théologie, ou quelque chose du même genre. Il en avait certainement. Quelqu’un a dit… quelqu’un a dit : «Eh bien, cet homme est un pécheur.»

[123] Il a dit : «Qu’Il soit pécheur ou pas, je ne le sais. Mais je sais certainement une chose : autrefois j’étais aveugle, maintenant je vois.» Eh bien, vous pouvez dire que je suis fou, si vous voulez. Vous pouvez dire que je suis en dehors de la volonté de Dieu, si vous voulez. Mais voici une chose : autrefois j’étais pécheur, mais maintenant je suis sauvé. Autrefois, j’étais morose et triste, et maintenant je suis heureux dans le Seigneur Jésus. Je sais que quelque chose m’est arrivé.

[124] C’est comme l’avait dit une soeur de couleur une fois dans une réunion. Elle a dit : «J’aimerais que vous sachiez tous une chose.» Elle a dit : «Je ne suis pas ce que je voudrais être, je ne suis pas ce que je devrais être. Mais une chose est certaine, je ne suis plus ce que j’étais.» Je vous assure, c’est une bonne chose. Vous savez bien quand vous êtes passé de la mort à la vie, quand Dieu s’empare de vous et vous secoue jusqu’à ce que votre vie change; et change tout ce qu’il y a en vous et fait de vous une nouvelle création. Amen. C’est ce dont nous avons besoin, des chandelles allumées. Oui, monsieur. Oui, il voyait. Ça, c’était un fait. Vous ne pouviez pas l’en dissuader. Vous – peut-être que vous pourriez lui dire une chose ou une autre. Peut-être qu’il ne pouvait pas comprendre toute la doctrine qui était prêchée au temple, et tout le reste, mais il avait un – un bon témoignage, une bonne expérience, plus que ce qu’eux pouvaient présenter. Malgré toute leur théologie, ils ne pouvaient cependant pas présenter un seul cas, en aucun moment, où un homme né aveugle ait jamais vu. Ils ne pouvaient donc pas avancer des arguments pour détruire cela. Ainsi, ils ont dû le laisser aller. Et ils l’ont tout simplement pris et l’ont jeté hors du bâtiment. C’était là leur attitude en ce temps-là. Aujourd’hui c’est la même chose, ils sont…?… vis-à-vis de ceci.

[125] Mais il y a toujours : «Autrefois j’étais aveugle et maintenant je vois.» Amen. Grâce étonnante! Quel doux son, qui sauva un vil comme moi! Autrefois j’étais perdu et maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois. C’est la grâce qui a enseigné à mon coeur la crainte, Et cette grâce ôta mes peurs; Combien précieuse parut cette grâce quand je venais de croire!

[126] (Oh! la la! Puisse cela être mon histoire.) Ici même à Chicago, Dwight Moody, le grand évangéliste qui avait eu un grand réveil autrefois, ici à Chicago… Vous savez, c’était un homme sans instruction. On ne… il était aussi haï. Eh bien, assurément, qu’on le haïssait. Il n’avait pas du tout d’instruction.

[127] Et il est allé à Londres, en Angleterre, pour parler aux Londoniens dont… Oh! la la! Tout devait être au point. Et monsieur Moody, se tenant devant des milliers de gens un soir, s’est mis à lire la Bible. Et il s’était exercé pour bien prononcer un mot, mais il l’a mal prononcé. Il s’est gratté la tête et il a recommencé. Il a encore essayé et il l’a encore mal prononcé. Il a regardé là, et tous ces gens, vous savez, étaient sur le point d’éclater de rire. Il a essayé de nouveau, et il a encore échoué. Il a fermé la Bible, il a levé les yeux vers le ciel, et il a dit : «Ô Dieu, je ne sais pas ce que ça signifie, mais révèle-le moi.»

[128] Frère, il avait reçu quelque chose, et il a secoué tout le pays, partout. Oui, monsieur. Peut-être qu’il n’était pas capable de prononcer le mot, mais Dieu lui a donné la puissance que le mot contenait. Je préférerai avoir cela de toute façon. Oui. Dieu lui a donné quelque chose qui a secoué l’Angleterre. C’est vrai. Nous avons besoin ce soir d’une portion de ce qu’il avait en ce temps-là. Il ne savait pas prononcer ses mots correctement, mais certainement qu’il – il avait… Le – le – le Dieu qui avait prononcé la Parole, qui avait écrit la Parole était entré en scène. Oui, monsieur.

[129] Eh bien, c’est comme le vieux Buddy Robinson, combien parmi vous se souviennent de lui? Eh bien, il était – il était tellement concerné au sujet des gens. Pourquoi? Il était convaincu. J’ai lu l’histoire de l’oncle Buddy (nous l’appelions oncle Buddy.), l’ancienne colonne de l’église des Nazaréens. J’ai lu son livre ici il n’y a pas longtemps.

[130] Il avait une vieille mule qu’il appelait Ellie. Et il pratiquait – il voulait pratiquer la sanctification. Il croyait qu’on devait s’abstenir du péché. Il a dit qu’il labourait son champ de maïs, et n’arrivait pas à faire marcher Ellie en ligne droite. Il s’est fâché contre Ellie, parce qu’elle ne pouvait pas marcher en ligne droite. Et il s’est rendu compte que Buddy ne marchait pas non plus en ligne droite. Puis Il s’est finalement rendu compte que la bête piétinait son maïs. Il était tellement fâché contre cette vieille mule qu’il l’a fait tournoyer en la secouant un certain nombre de fois. Sa colère s’était enflammée. Et il a couru là et l’a mordue à l’oreille aussi fort que possible. La vieille mule a détalé un peu et s’est arrêtée. Il est allé là, et s’est assis sur un petit tas de pierres. Il a dit qu’il s’est mis là et a dit: «Est-ce que je ne me livre pas en spectacle par ici ? Moi qui prêche la sanctification et me voilà avec entre mes dents des poils de la mule que j’ai mordue à l’oreille ? » Vous savez, oncle Buddy avait le sens de l’humour. Il a dit : «Ellie?» Il a dit qu’elle a roulé ses gros yeux bruns. Il a dit : «Je regrette d’avoir fait cela. Pardonne-moi.» Il a dit : «La vieille Ellie l’a alors regardé comme pour dire : «‘Non, je ne te pardonnerai pas, parce que si tu n’as pas plus de religion que tu n’en as maintenant, tu me traiteras encore de la sorte.’» Et c’est pratiquement ça. Ça ne sert à rien de se joindre à lui. Il ferait tout aussi mieux de se tenir à l’écart…?… Il ne pouvait pas très bien parler. Il avait une mauvaise élocution. Mais, frère, il était convaincu que Jésus-Christ était le Fils de Dieu. Il était convaincu qu’il avait souffert au delà du camp afin de pouvoir sanctifier le peuple par Son propre Sang. Et Il s’était soucié des gens de son temps, parce qu’il était convaincu. Oui, oui. Vous devez être premièrement convaincu avant que vous puissiez être concerné. Ne croyez-vous pas cela ? Oui, oui.

[131] Une fois, nous tenions un réveil à la campagne. Il y a eu un vieux campagnard qui est venu, en salopette. On a fait un appel à l’autel un soir et il est venu à l’autel. Il s’est agenouillé. Il a dit : «Voulez-vous dire que ce Saint-Esprit est pour moi?» J’ai dit : «Oui, monsieur.» Il a dit : «Comment vais-je donc Le recevoir ?» J’ai dit : «Juste de la manière dont la Bible dit qu’on doit Le recevoir.» Et alors il a dit : «Très bien. Me voici.» Il a dit : «J’en ai besoin.» Il s’est agenouillé et il a prié un instant. Il a levé les yeux, il a dit : «Je n’arrive nulle part.» J’ai dit : «C’est vous même qui en êtes la cause, et non la promesse de Dieu.» Et il s’est agenouillé là et il a prié ; vers deux heures du matin, il y est arrivé. Il l’avait eu. Il était changé.

[132] Eh bien, il n’avait pas d’instruction. Il n’avait rien sinon un vieux camion Ford et une expérience. Et je vais vous dire ce qu’il a fait. Il était convaincu que c’était Dieu. Il s’était soucié de sa communauté. Et ce vieux gars avec cette expérience et un camion Ford a amené au salut vingt autres personnes pendant ce réveil. Tout ce qu’il avait, c’était une expérience et un camion Ford, et il était convaincu que c’était vrai. Nous avons plus que cela ce soir. Je me demande si cela peut nous préoccuper, autant que ce fut le cas pour ce fermier : convaincu.

[133] Samson? Oh, certainement. Un jour, Samson… Il était convaincu que Dieu était Dieu. Il était convaincu que Dieu était avec lui du moment qu’il pouvait tenir ses sept tresses là derrière, et il savait que c’était la promesse que Dieu lui avait donnée. Il était préoccupé pour son peuple. Il n’avait rien avec quoi combattre si ce n’est la mâchoire d’un mulet ; mais il a tué mille Philistins. Pourquoi? Il était convaincu, alors il était concerné.

[134] David, avec une fronde… Mais qu’en était-il ? Il était convaincu que Dieu était Dieu. Il se souciait des brebis de son père. Et il n’avait pas grand chose avec quoi combattre. Mais il était convaincu et concerné. Il a donc suivi la brebis de son père, et il l’a ramenée. Oui, monsieur.

[135] Eh bien, nous pouvons rester ici une heure ou plus, mais nous n’allons pas faire cela. J’aimerais dire une seule chose. Qu’en est-il de frère Boze ici? Il n’est pas soutenu financièrement. C’est vrai. Il n’est pas soutenu financièrement. Personne ne le parraine. Mais il est convaincu que ces gens-là ont besoin de l’Evangile, et il est concerné par cela. C’est pourquoi, il essaye de leur apporter l’Evangile. Je pense que s’il est concerné, nous devrions aussi être concernés. Ne trouvez-vous pas?

[136] S’il est convaincu qu’ils ont besoin de cela, et que nous tous nous sommes convaincus, et que le frère médecin qui est venu ici est convaincu, que ces autres missionnaires sont convaincus, alors si nous sommes convaincus, nous devrions être concernés. Ne trouvez-vous pas? Nous devrions être concernés. Vous dites : «Eh bien, quel est mon rôle?»

[137] Cela me rappelle un petit dessin humoristique que j’ai vu il n’y a pas longtemps dans un journal. (Pour terminer, je peux dire ceci). Le dessin humoristique dans un magazine (notre maison se trouve juste de l’autre côté de la rivière), le Courrier Journal, il y avait un – un dessin d’un père et d’une mère, qui étaient sortis boire toute la nuit. Et le dimanche matin, ils se sont réveillés vers neuf heures. Ils avaient des photos de Christ partout dans la maison et des Bibles dans le tiroir. Et – et à l’endroit où ils étaient couchés là, et avaient dormi toute la nuit, se trouvait partout sur le plancher des cigarettes, des bouteilles et tout le reste. Un petit garçon s’est levé et s’est lavé le visage, il a pris son petit déjeuné, il s’est préparé, et il a frappé à la porte. Et il a dit : «Lequel d’entre vous va m’amener à l’école du dimanche?» C’est ça. Personne ne s’en souciait.

[138] Je pense que nous devrions être concernés. Je pense que nous devrions soutenir frère Boze, et n’importe quel autre missionnaire, avec tout ce que nous avons. La première chose que nous devons faire, c’est d’être convaincus que Jésus vient. Ceci est Son programme. Nous devrions nous soucier de notre frère, qu’il soit noir, jaune, brun ou blanc. Nous devrions nous soucier de ces gens qui sont là-bas. Et si nous ne pouvons pas aller, nous devrions payez de notre propre poche, et faire tout ce que nous pouvons pour soutenir ceux que Dieu a appelés à partir. Inclinons la tête. Quand le charbon ardent toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible, Quand la voix de Dieu a dit : «Qui ira pour nous?» Alors il a répondu : «Me voici, maître. Envoie-moi.» Parle, mon Seigneur, Oh parle, mon Seigneur, Parle, et je me hâterai de Te répondre; Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai : «Seigneur, envoie-moi.» (Regardez cette ville. Regardez ce pays.) Des millions meurent maintenant dans le péché et la honte; Ecoute leurs cris tristes et amers; Hâte-toi, frère, hâte-toi de les secourir; Réponds sans tarder : «… voici, Maître…» (Si vous ne pouvez pas aller, envoyez quelqu’un d’autre.) Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je me hâterai de Te répondre; Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai : «Seigneur, envoie-moi.» [Frère Branham se met à fredonner le cantique. – N.D.E.] «Qui ira travailler pour moi aujourd’hui?» Rappelez-vous pendant que la musique est en train de jouer, et que vous fredonnez, êtes-vous convaincu ? Etes-vous convaincu que Dieu est ici ? Pouvez-vous… Etes-vous convaincu que ceci est le Saint-Esprit ? Etes-vous concerné ? Regardez les millions qui se meurent dans le péché et la honte. Oh, parle, mon Seigneur, (Qu’est-ce que Tu veux que je fasse, Seigneur ?) , parle, mon Seigneur. Parle, et je me hâterai de Te répondre ; Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai : «Seigneur, envoie-moi.» [Frère Branham se met à fredonner le cantique. – N.D.E.]

[139] Père céleste, nous pensons à Esaïe, au sujet de qui le poète a écrit ce merveilleux cantique. Il s’était appuyé pendant longtemps sur l’épaule d’un bon roi, mais Dieu a ôté son appui. Alors, il est allé à l’autel. Ô Dieu, parfois Tu dois ôter notre soutien, permettre que le monde nous rejette, parfois nos amis. Alors nous nous agenouillons.

[140] Alors, il a vu les chérubins voler dans le bâtiment. Il a compris qu’il vivait parmi des gens impurs, aux lèvres impures. Il n’avait pas compris cela avant que Dieu ait parlé. Ô Dieu, parle. … mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai : «Seigneur, envoie-moi.» Père, nous nous consacrons à Toi, ce soir pour le service. Nous – nous réclamons sincèrement de tous nos coeurs que la Voix de Dieu nous parle. Eprouve-nous maintenant, Seigneur. Purifie-nous. Fais-nous passer par le purgatoire maintenant même, là où nous pouvons purifier nos coeurs de l’incrédulité, nous séparer des crédos et des manières de ce monde.

[141] Nous sommes conscients que le chemin à faire pour nous n’est plus long. La chose est à la porte. Nous voyons qu’Israël est devenu une – une nation. Nous voyons beaucoup de ressemblances entre cette nation et Israël d’autrefois : ils sont venus, et ont arraché le pays à un autre peuple, ils en ont chassé les occupants, comme nous l’avons fait. Nous voyons qu’ils avaient eu de grands hommes au début. Ils avaient eu un Josué, ensuite ils ont eu un David. Ensuite ils ont eu un Salomon. Mais finalement, ils ont eu un Achab avec une Jézabel pour les diriger.

[142] Père, nous avons eu un – un Washington et un Lincoln. Mais je me demande où nous allons. Ô Dieu, nous avons besoin d’Elie aujourd’hui. Je Te prie, ô Père, de nous parler sans tarder. Bénis nos coeurs ensemble, interprète pour nous Ta volonté, Seigneur, afin que nous sachions quoi faire. Bénis ces ministres qui sont ici, Seigneur, beaucoup d’entre eux viennent de différents milieux, de différentes organisations, dénominations. Ô Dieu, quand ils retourneront là-bas, puissent-ils être une lumière qui ne peut être éteinte; et qui ne peut pas non plus être cachée sous un credo. Mais puissent-ils faire briller la Lumière de Dieu qui a été allumée dans leurs coeurs par le Saint-Esprit.

[143] Bénis tout le monde. Nous nous attendons à Toi. Bénis notre précieux et aimable jeune frère. Je peux me rappeler qu’il y a environ trois ans, on était ici sur cette péninsule, il avait ses petits bras autour de moi, et il pleurait. Et Tu nous as parlé là, Seigneur. Et maintenant, il ne peut plus être satisfait ici. Il doit partir. Ô Dieu, sois avec lui. Sois avec frère Joseph. Protège-le et bénis-le. Donne-lui des âmes, Seigneur. Ô Dieu, bénis ces jeunes gens. Quand je les vois pédaler ces bicyclettes, certains d’entre eux se rendent là sans même des chaussures aux pieds, et nous, nous pensons que nous faisons des sacrifices. Leurs coeurs brûlent pour leur peuple, parce qu’ils sont convaincus et ils sont concernés. Ô Dieu, aide-nous à être tous ensemble préoccupés de voir le Royaume de Dieu venir. Et puissions-nous continuer à croire ce que Jésus nous a dit, à savoir qu’Il a prié afin que nous soyons tous un en Lui. Bénis nos efforts, comme nous essayons de faire que cette prière s’accomplisse. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Je regrette de vous avoir gardés si longtemps. Que Dieu vous bénisse. Ça va, Frère Boze.


CODE: 62-0527
TITRE: Questions Et Réponses
TRAD: Shekinah
PARAS: 270

[1] Bonsoir, mes amis. Il est agréable d’être ici ce soir. Et je... la manière dont tout ceci m’est un peu tombé dessus; c’était parce que je suis... Je pensais ce matin à mon frère, et je sais ce que cela veut dire que d’avoir deux services par jour.

[2] Et je – j’avais un petit «ssst» dans la gorge. Je prêche tellement. Et puis, dès que j’arrive dans cette ville, dans cette vallée, le petit palais là au fond, à partir d’une espèce de... ceci, on l’appelle... Ce climat qu’on a ici dans cette vallée fait qu’il reste terriblement gonflé tout le temps au point qu’il me faut constamment boire pendant que je suis ici dans la vallée. Et quand je m’en vais, quelques jours après, cela passe. Quand je reviens, c’est la rechute.

[3] Et j’avais en quelque sorte de la sympathie pour frère Neville, sachant que – que nous sommes – peut-être un peu plus avancés sur la route que certains d’entre vous, jeunes gens ; nous sommes donc différents. Aussi avons-nous une sorte de sympathie l’un pour l’autre au fur et à mesure que les jours passent et que les mauvais jours approchent. Et puis, sachant que nous nous en allons maintenant, maintenant même, le Seigneur voulant...

[4] Et je me disais, vous savez, que frère Boze doit être ici dimanche prochain, au soir, je pense. Je... Saviez-vous cela? Oui, et c’est dimanche soir. Il a un – un film qu’il désire projeter concernant ses voyages missionnaires d’outre-mer où... Il y a plusieurs années, il a eu un – un songe relatif à sa venue à Chicago. Une fois, le pauvre petit gars s’est senti tout déchiré, il racontait que ce qui lui a été dit ne s’était jamais accompli. Alors je lui ai expliqué comment le Seigneur l’avait déjà accompli. Et, il a compris.

[5] Ensuite, le Seigneur lui a donné un autre songe. Et alors, quand l’interprétation est venue, il lui a été dit où aller et quoi faire. Alors, il est allé là-bas et, oh! la la! oh! la la! au Kenya, au Tanganyika et en Ouganda, et dans ces pays-là. C’est vraiment merveilleux, ce que le Seigneur a fait pour lui au cours de ses voyages missionnaires. Il veut donc projeter le film, juste pour montrer ce que le Seigneur fait là parmi les gens, les tribus d’Afrique. Le Seigneur voulant, j’aimerais le rejoindre là-bas en janvier pour le... et eux, parmi ces tribus, pour une réunion juste avant que j’aille encore en Rhodésie [ancien nom du Zimbabwe – N.D.T.] et en Afrique du Sud.

[6] Ce sera donc dimanche prochain, au soir. Eh bien, souvenez-vous-en donc. Et priez instamment pour frère Joseph; c’est un aimable jeune frère. Je l’ai beaucoup apprécié, sa compagnie et tout.

[7] Alors, la semaine prochaine, nous partirons donc pour... pour Southern Pines, et puis pour Columbia en Caroline du Sud; et de là, nous irons à Cow Palace, à la Côte Ouest, puis à Grass Valley, puis à la Foire internationale, puis nous retournerons dans l’Oregon, et de là en Colombie-Britannique, et ainsi de suite, continuant jusqu’à la fin de cet automne. Le Seigneur voulant, nous espérons donc tenir quelques réunions de plus ici en automne, si le Seigneur l’accorde.

[8] Je me suis donc dit qu’avant de partir, il me semble qu’il serait une bonne chose que l’on pose un peu quelques questions. Vous savez, vous découvrez ce qu’il y a dans les coeurs des gens, quand ils posent des questions. Alors, vous savez, j’ai pensé avoir une sorte de petit entretien à coeur ouvert avec le – le petit troupeau que constituent les gens d’ici, pour vous parler simplement – simplement de – de tout mon coeur. Des fois, je me dis que cela fait plus de bien que prêcher un sermon, juste pour essayer de mieux se comprendre mutuellement.

[9] Nous sommes reconnaissants à Dieu pour ce que nous L’avons vu faire cette semaine en réponse à notre prière; cela a été vraiment formidable. Ainsi nous en sommes reconnaissants, vraiment très reconnaissants.

[10] Et nous voyons approcher le temps et la fin des temps, sachant que quelque chose est sur le point d’arriver. Et personne n’ignore que c’est vrai, pour peu qu’on – pour peu qu’on réfléchisse. On le sait, on le voit à travers les âges, tout le monde a vu cela. Cependant, vous savez, beaucoup de choses se produisent aujourd’hui. Nous – nous savons que c’est vrai, que cela est proche. Et ainsi, je vais peut-être parler sur certaines de ces choses dans quelques instants.

[11] Et maintenant, pour commencer, inclinons la tête pour un mot de prière. Et pendant que nous avons la tête inclinée, j’aimerais savoir, s’il y a quelque chose dans vos coeurs pour lequel vous voulez qu’on se souvienne de vous dans la prière devant Dieu. S’il y en a, levez simplement la main. Il comprendra, Il sait tout ce qu’il en est. Juste une requête pour laquelle vous voulez dire : «Ô Dieu, souviens-Toi de moi.» Que le Seigneur vous bénisse tous.

[12] Notre Père céleste, ce soir nous nous approchons de ce Trône de grâce auquel Tu nous as si gracieusement invités à venir avec confiance; devant ce Trône de Dieu et de Sa grâce, pour demander tout ce dont nous pourrions avoir besoin. Tu nous as dit que si nous sommes réunis à deux ou à trois, et rassemblés en Ton Nom, Tu seras au milieu de nous. Et alors, tout ce dont nous aurions besoin, si nous le demandions, nous le recevrions, si seulement nous croyions que nous le recevrions.

[13] Tu connais les conditions de ce jour et les conditions de l’Eglise et du peuple, et nos requêtes qui sont devant Toi. Maintenant, Tu as vu ces mains, Seigneur. Tu connais les coeurs de Ton peuple, leurs désirs et leurs besoins. Et nous voyons le temps approcher, les gros nuages vont donc se rassembler de près et prendre place. Ce dont les prophètes ont parlé, il y a des centaines d’années, nous voyons que cela ne s’était jamais produit jusque-là, et nous voyons cela se produire maintenant, dans notre temps.

[14] Maintenant, nous Te prions, Père, de nous accorder ces bénédictions que nous avons demandées. Guéris les malades et les affligés. Seigneur, restaure dans Ton Eglise la puissance vivante du Saint-Esprit, la foi vivante afin que nous croyions ce que nous demandons. Nous croyons que nous recevons cela, car nous sommes certains que c’est la volonté de Dieu de nous accorder cela avant même que nous le demandions. Nous ne demandons pas mal, nous demandons pour l’amour du Royaume de Dieu; ainsi, nous prions que Tu nous l’accordes.

[15] Bénis notre réunion, notre pasteur, les serviteurs de cette église, tout le monde, les membres du Corps de Christ qui sont ici. Ceux qui ne sont pas membres du Corps de Christ et qui, aujourd’hui, cherchent quelque part un lieu de refuge, qui achètent un abri antiaérien dans l’arrière-cour, ô Dieu, puissent-ils venir sous l’abri de la protection du Seigneur Jésus, sachant que si cette vie se termine, il y a une Vie au-delà. Nous Te remercions pour la promesse.

[16] Donne-nous ce soir la réponse à ces questions, afin que nous puissions satisfaire chaque coeur par Ta Parole. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[17] Quelle glorieuse assurance que de s’approcher de la Venue du Seigneur!

[18] J’étais en train de parler, il y a quelque temps, quand quelqu’un a dit quelque chose au sujet des assurances; il n’y a pas longtemps de cela, quand j’étais avec les Hommes d’Affaires à une de leurs conventions; c’était une convention internationale. Je viens d’assister à une convention régionale. Je parle pour les Hommes d’Affaires du Plein Evangile à travers le monde. Et alors cette – cette convention se tenait sur la Côte Ouest, et toutes les célébrités du monde entier étaient assises là avec – très bien habillées et pleines de dignité; l’une d’elles m’a dit : «J’ai entendu quelqu’un vous appeler ’Révérend’.» J’ai répondu : «Oui, monsieur.» Il a dit : «Êtes-vous prédicateur ?» J’ai dit : «Oui, monsieur.» Il a dit : «Que faites-vous en compagnie de ces hommes d’affaires?» J’ai dit : «Je – je suis homme d’affaires.» – Oh, fit-il, dans quel genre d’affaires êtes-vous? J’ai dit : «L’assurance.»

[19] Il m’a mal compris; il a pensé que je voulais parler des assurances. Ainsi il m’a dit, il a dit : «De quelle compagnie êtes-vous?» J’ai dit : «De la Compagnie Céleste.» Il a dit : «Je ne pense pas connaître celle-là.» J’ai dit... Il a dit : «Quel type – quel type d’assurances vendez-vous?»

[20] «Jamais je ne...» J’ai dit : «Je n’ai jamais dit les assurances, j’ai dit l’assurance.» Il a dit : «Que voulez-vous dire?» J’ai dit : Assurance bénie, Jésus est mien! Oh, quel avant-goût de la gloire Divine! Héritier du salut, acquis par Dieu, Né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.

[21] Alors, ce soir-là, quand on m’a présenté au cours d’une émission télévisée, j’ai dit cela. Et j’ai dit : «Eh bien, je – j’ai ici des polices; si quelqu’un parmi vous qui êtes ici ou au-delà de cette contrée s’y intéresse, j’aimerais lui en parler juste après la réunion : L’assurance, L’assurance bénie.»

[22] Bon, quand les gens ont posé ces questions, je me suis dit que cela pourrait me permettre d’appréhender vos – vos préoccupations. J’en ai eu deux. Alors que je franchissais la porte, Billy m’a dit qu’il y en avait plus, mais, naturellement, je n’ai pas eu l’occasion d’y jeter un coup d’oeil. J’aimerais m’assurer, avant d’y répondre, que j’ai raison selon les Ecritures, parce que vous êtes – vous souhaitez qu’il en soit ainsi avant que je n’y réponde. Ainsi, je peux peut-être garder celles-là pour une autre occasion. Bon, l’une des... Rappelez-vous maintenant que je fais vraiment de mon mieux pour répondre à ces questions.

[23] Je ne réponds pas aux questions en dehors des réunions. J’ai essayé cela une fois et j’ai eu des ennuis. Les gens m’ont mal compris. C’était au sujet de M. Allen ou plutôt de la présence de sang et d’huile et tout dans les mains et sur la figure, comme étant l’évidence du Saint-Esprit. J’ai dit : «Eh bien, je n’en sais rien, ai-je dit, je n’ai jamais rien vu de tel dans les Ecritures.» J’ai dit : «Mais je – je pense que j’avais – je pourrais prêcher comme cela, frère, et que je ne me baserais pas sur les sensations. Je ne prêche que l’Evangile», et je suis parti.

[24] Les gens, dans le monde entier ont écrit des lettres, disant : «Cher frère Branham...», cela s’était donc répandu partout. Et ils avaient simplement mal compris la chose. Et nous leur avons envoyé des bandes pour qu’ils les jouent et comprennent que je ... Ils disaient que je condamnais l’homme. Je – je ne l’avais pas fait. Je n’ai jamais condamné un frère. Des fois, je peux être en désaccord avec quelqu’un, mais c’est fait d’une façon amicale.

[25] Et puis, il n’y a pas longtemps ici, quelqu’un a écrit un livre sur cet homme, avec comme titre : Biting of Devils [La morsure des démons – N.D.T.] au sujet de cet homme. J’ai alors pensé que ce serait peut-être le moment de le payer ou plutôt de le lui faire savoir. Et l’homme qui a écrit le livre a critiqué tous les évangélistes dans les champs missionnaires, sauf moi, et il était justement assis dans ma réunion. J’ai donc dit : «Je n’apprécie pas les critiques mais...» J’ai dit... Le frère, lui, a franchement fait des compliments là-dessus dans «Christian Digest»; il a dit que j’étais l’un de ceux qui ne prélevaient jamais d’offrandes et qui ne mendiaient pas auprès des gens et ainsi de suite. Et l’homme en question était assis là; mais par hasard, j’ai su que cet homme avait dit quelque chose qui n’était pas juste au sujet de frère Allen. Il a dit : «C’est A.A. Allen qui a écrit ce livre Biting of Devils.»

[26] Eh bien, A.A. Allen n’a jamais écrit ce livre. Je connais celui qui l’a écrit. Alors j’ai dit : «Eh bien, si celui qui a écrit cela n’a pas été assez sincère pour chercher à savoir qui l’a écrit avant de critiquer frère Allen, je pense plutôt que les autres critiques qu’il fait ne devraient pas être formulées contre ces frères.» Voyez-vous? Et cet homme qui avait pris position pour moi était assis juste là. Mais cela était fait simplement pour qu’il sache que sa déclaration était fausse, voyez-vous, et que frère Allen n’avait jamais écrit ce livre, qu’il n’avait jamais écrit ’Biting of Devils’.

[27] Bon, je réponds à ces questions au mieux de ma connaissance. Et si... Je vais y répondre à l’aide des Ecritures.

[28] Maintenant, la première se trouve, je pense, dans 1 Corinthiens, au chapitre 7, verset 15. Nous allons donc essayer d’aller à cette Ecriture afin de voir à quoi cela ressemble, et voir si nous pouvons aider ce précieux frère qui a posé la question. Eh bien, 1 Corinthiens chapitre 7, verset 15. Je pense que cette personne est donc ici. Voici donc comment cela est dit : Si le célibataire se sépare, qu’il se sépare; le frère ou la soeur ne sont pas liés dans ce cas-là. Dieu nous a appelés à vivre en paix. 169. Bon, 1 Corinthiens, chapitre 7, verset 15. Maintenant voici la question qui est posée : Frère Branham, ceci veut-il dire qu’une soeur ou un frère sont libres de se remarier?

[29] Non! Voyez-vous, vous ne saisissez pas son problème à ce sujet ni ce qu’il dit. Ils ne sont pas libres. Vous voyez, cela créerait une contradiction dans les Ecritures, et les Ecritures ne se contredisent pas du tout. Voyez-vous? Bon, que nous... Vous voyez, c’est comme si vous faites dire à l’Ecriture (juste par la lecture d’un seul verset) quelque chose que vous voulez Lui faire dire pour que cela cadre avec votre pensée. Mais vous devez considérer la pensée à laquelle Elle fait allusion.

[30] C’est comme si – si je parlais à frère Neville et que vous – et que vous m’entendiez prononcer le mot tableau [board en anglais – N.D.T.].

[31] Et après, vous vous en iriez et diriez : «Savez-vous ce qu’il disait? Que nous l’avons embêté [bored en anglais – N.D.T.] ce soir!» Voyez-vous? «Non, dirait l’autre, c’est faux; cela voulait dire qu’il – qu’il devait un panneau d’affichage [board en anglais – N.D.T.], qu’il allait le rembourser.» Quelqu’un d’autre dirait : «Oh, non, il ne voulait pas dire cela, il voulait parler du tableau [board en anglais – N.D.T.] qui est à côté de la maison.» Et l’autre gars dirait : «Non, je vais vous dire de quoi il s’agissait: " Je crois qu’il essayait de parler de percer [bore en anglais – N.D.T.] un trou.» Voyez? Voyez?

[32] Vous devez savoir de quoi il est question dans la conversation, vous saurez alors de quoi vous parlez, car ici, Paul est en train de répondre à leur question.

[33] Quelquefois les gens disent : «La Bible se contredit.» J’aimerais bien voir cela. Elle ne se contredit pas. Je me – je me tiens à la chaire depuis trente-deux ans, et je n’ai encore jamais vu une seule contradiction, vous voyez? Elle ne se contredit pas. Elle est si... C’est vous qui La contredisez, voyez, et vous ne La comprenez pas. Le Saint-Esprit est un Révélateur, le Révélateur de la Parole. Par conséquent, la contradiction...

[34] Voyez, Paul écrit à ces gens, disant : «Vous avez demandé telle et telle chose.» Seulement, il ne dit pas que vous avez demandé cela, il en parle tout simplement. Ensuite il se retourne ici et leur donne une réponse contraire à ce qu’ils avaient demandé.

[35] Ils avaient demandé : «Nous faisons comme ceci, ceci et cela.» Paul se retourne et dit quelque chose d’autre, voyez-vous. Ça a l’air d’une contradiction. Ce n’en est pas une. Si vous lisez simplement tout le verset, tout le chapitre, vous découvrirez qu’il – il essaie d’expliquer ce sur quoi ils lui ont écrit.

[36] Maintenant, ici même ce serait comme si cela donnait... Et c’est ainsi que vous voyez des contradictions dans la Bible, mais il n’en est pas ainsi. Maintenant, ici, c’est comme si la personne voudrait savoir, ou plutôt la question qu’il aimerait réellement poser, c’est : Un frère ou une soeur dans le Seigneur peuvent-ils se marier ou se remarier et être libres de se remarier, s’ils quittent leurs conjoints?

[37] Non. Eh bien, prenons... commençons par le verset 10 : A ceux qui sont mariés, j’ordonne, non pas moi, mais le Seigneur, (voyez-vous ?) que la femme ne se sépare point de son mari (Voyez-vous ?) (si elle est séparée, qu’elle demeure sans se marier ou qu’elle se réconcilie avec son mari) , et que le mari ne répudie point sa femme. (C’est ça le Commandement du Seigneur, voyez ?) Aux autres, ce n’est pas le Seigneur, c’est moi qui dis (Voyez?) : Si un frère a une femme non-croyante ...

[38] Bon, observez la raison qu’il donne, vous voyez. Et si vous lisez là avant ceci, tout le chapitre, vous verrez qu’ils se disaient : «Si on se mariait à une femme qui était... on... je me mariais et que je devienne un croyant, et que ma femme ne soit pas une croyante, il me faut la répudier.» Oh, non. Ce n’est pas ça. Vous ne pouvez pas faire cela. Voyez-vous, voyez-vous? ... Si un frère a une femme non-croyante, et quelle consente à habiter avec lui, qu’il ne la répudie point; (c’est, non pas à cause du mariage, c’est à cause de l’incrédulité. Ne vous remariez pas. Voyez, restez avec elle!) Et si une femme a un mari non-croyant, et qu’il consente à habiter avec elle, qu’elle ne répudie point son mari. (C’est vrai! Vous voyez?) Car le mari non-croyant est sanctifié par la femme, et la femme non-croyante est sanctifiée par le mari; autrement, vos enfants seraient impurs, tandis que maintenant ils sont saints. Si le non-croyant se sépare, qu’il se sépare...

[39] Maintenant, si l’incroyant dit : «Je ne vais plus vivre avec toi, tu es devenue une chrétienne.» Pour... Si un homme dit à sa femme : «Puisque tu es sauvée et que tu vas sortir du monde où nous étions autrefois, je vais te quitter.» Eh bien, vous n’y pouvez rien, qu’il s’en aille. Voyez-vous?

[40] Ou bien, si la femme dit à son mari : «Je ne me mêlerai pas à cette bande d’exaltés. Je ne le ferai pas. Je vais me séparer de toi et te quitter.» Vous, ne quittez pas l’église, laissez-la partir, voyez.

[41] Le frère ou la soeur ne sont pas liés dans ce cas, c’est-à-dire si votre conjoint rompt avec vous et qu’il a l’intention de s’en aller à cause de Cela. Vous n’avez pas à vous accrocher à lui. S’il a l’intention de vous quitter et qu’il veuille le faire à cause de Christ, qu’il s’en aille. Mais vous ne pouvez pas vous remarier! «Dieu nous a appelés à vivre en paix.» Voyez-vous? Maintenant, ça ne veut pas dire que vous pouvez vous remarier, il l’a déjà dit, mais vous n’avez pas à vivre avec un mari non-croyant ou une femme non-croyante, s’ils ne le veulent pas.

[42] S’il y consent et qu’il dise : «Maintenant, tu peux aller à l’église. Et si tu veux y aller, cela te regarde. Si tu veux aller à ton église, vas-y. Quant à moi, je ne crois pas à cela. Et je – je ferai tout pour toi, je ne t’empêcherai pas, va de l’avant.» Alors vous restez simplement là, sans savoir que votre vie sanctifiée sanctifiera cet incroyant, le conduira à croire, voyez-vous. Que ce soit l’homme ou la femme, voyez-vous. Vous...

[43] Mais maintenant quant à dire simplement : «Je... Frère Branham, je me suis marié et ma femme est une non-croyante, et voici une soeur que je peux épouser. J’ai l’intention de quitter celle-ci afin d’épouser celle-là.» Oh, non! Certes non! Votre voeu demeure jusqu’à ce que la mort vous sépare, et rien d’autre au monde ne vous permettra de vous marier (selon la Bible), jusqu’à la mort de votre conjointe. C’est juste. C’est le seul motif. Il n’y a pas du tout moyen de se remarier à moins que le conjoint ne meure. C’est tout. Voyez-vous?

[44] Vous ne pouvez pas La faire se contredire. Lisez donc simplement les versets qui précèdent et ceux qui suivent, et vous comprendrez alors de quoi il parle. Maintenant, ici ceci veut dire, non pas... Voyez-vous ? Ceci signifie-t-il qu’une soeur ou un frère sont libres de se remarier?

[45] Non, monsieur. Vous voyez, il a expliqué cela au début. Voyez-vous? A ceux qui sont mariés, j’ordonne, non pas moi, mais le Seigneur, que la femme ne se sépare point de son mari. Si elle est séparée, qu’elle demeure sans se marier ou qu’elle se réconcilie avec son mari... (voyez-vous?)

[46] Un croyant déjà réconcilié avec une conjointe vivante et qui se remarie, cela n’existe pas. Maintenant, en voici une autre. La deuxième est formulée comme suit: 170. Quel genre de corps le méchant aura-t-il à la dernière résurrection, au Grand Jugement du Trône Blanc?

[47] Ce pécheur se lèvera à la résurrection pour être jugé dans le corps dans lequel il a péché, voyez-vous. Il devra affronter le Jugement à la résurrection.

[48] La «résurrection» n’est pas un «remplacement»; c’est «le fait de ramener ce qui était tombé». Quand Jésus est ressuscité d’entre les morts, c’était le même corps qui était tombé. Il est ressuscité dans ce même genre de corps. Nous ressusciterons avec le même corps dans lequel nous serons tombés; c’est une résurrection et non un remplacement.

[49] Maintenant, la Bible dit que le... que nous serons jugés pour les péchés que nous aurons commis dans ce corps. Et quand le méchant ressuscitera, il sera jugé dans le même corps où il aura péché; ce sera la même chose. 171. «Adam connut Eve, sa femme; et (conjonction) elle conçut, et enfanta Caïn.» Je crois tout ce que vous enseignez, mais j’ai... pourrais-je... Comment pourrais-je répondre à quelqu’un qui – qui dit qu’elle n’a pas conçu après qu’Adam l’a connue, à cause de la conjonction «et». «Adam connut sa femme; et elle conçut, et enfanta Caïn.»

[50] Eh bien, nous les adultes nous savons ce que «connut» signifie. Maintenant, la question concerne la conjonction. Maintenant, soyez attentifs, mes amis; voyez-vous, vous – vous ne pouvez pas faire dire à la Bible une chose dans un verset et autre chose dans un autre verset. Elle doit tout le temps dire la même chose. Et si vous Lui faites dire une chose ici et autre chose là, alors votre interprétation est fausse, voyez-vous; vous ne pouvez pas le faire. Vous ne pouvez pas voir Eve séduite par le serpent et ensuite trouver qu’elle est encore séduite ailleurs. Voyez-vous? Et la première fois qu’elle fut séduite fut le moment où elle conçut. Vous ne pouvez faire qu’elle soit séduite deux fois.

[51] Permettez que je vous montre vos conjonctions. Quand vous lisez la Bible, il vous faut savoir jusqu’où vont vos conjonctions. Une conjonction relie les phrases. Voyez-vous? Maintenant suivez ceci. Bon, dans Genèse 1:26, faites attention à cette conjonction et vous, expliquez ceci, et alors je vous dirai donc comment il... quand Adam connut sa femme. Genèse chapitre 1, à partir du verset 26. Maintenant écoutez attentivement. Ici, Dieu fit Sa création, et Dieu laissa la terre produire les reptiles et tout ce que la terre produisit. Maintenant au chapitre 26... au verset 26 du chapitre 1 de la Genèse: Puis Dieu dit : Faisons l’homme à Notre propre image, selon Notre propre – propre ressemblance, qu’ils (l’homme)... (pas il, mais «ils», voyez-vous, au pluriel) dominent sur les poissons de la mer, et sur les oiseaux du ciel, et sur le bétail, et sur... (Vous voyez les «et, et, et» qui relient les choses?) ... sur... la terre, et sur tous les reptiles qui rampent sur la terre. Dieu créa l’homme à son image, Il le créa à l’image de Dieu, Il le créa mâle et femelle (à la fois homme et femme) Dieu les bénit donc après Sa création, et... leur dit : Soyez féconds, et (et) multipliez, et remplissez la terre, et assujettissez-la...

[52] Il y a une succession de conjonctions au sujet de ce que... L’homme doit se multiplier. Et, après s’être multiplié, il doit ensuite assujettir la terre; ça c’est jusqu’au Millénium, voyez-vous. Très bien. «Assujettissez la terre.» Bien! ... et qu’ils dominent sur les poissons de la mer, et... les oiseaux du ciel, et sur tout animal qui se meut sur la terre.

[53] Eh bien, Dieu créa l’homme à Sa propre image, Il le créa, et leur (l’homme) accorda de dominer sur toute la terre, de l’assujettir et tout, et leur accorda cela et leur donna le pouvoir de dominer sur les poissons du... et tout ce qu’Il avait fait. Et ensuite nous découvrons que dans Genèse 2:7... Ecoutez ceci. Quand Dieu eut fini de créer la terre, de créer l’homme, qu’Il lui permit de dominer sur la terre, de lui donner tout ce qu’Il avait, Dieu les créa et leur dit de se multi–... de se multiplier et de remplir la terre et toutes ces choses; et après sept versets concernant les choses qu’Il avait fini de faire, les cieux et la terre et tout, «Et l’Eternel Dieu forma l’homme de la poussière de la terre». «Et!» Le voici («et» conjonction) formant un homme qu’Il avait déjà créé, voyez-vous. Formant un homme : «Et»... (relie ses phrases) ... Dieu forma l’homme de la poussière de la terre et Il souffla (le souffle) dans ses narines un souffle de vie et l’homme devint une âme vivante.

[54] Maintenant, pensez-y! Quand Il eut fini de créer l’homme (la femme et l’homme) dans Genèse 1:26 à 28, Il créa l’homme à Sa propre image, Il le créa et lui donna... lui soumit tous les royaumes et lui donna toutes ces puissances et tout; et pourtant, Il n’avait pas encore créé l’homme.

[55] Voyez-vous, Satan avait déjà séduit Eve. Naturellement, Adam la connut, mais elle avait déjà été séduite. Car bien avant, là-bas, il ... quand ils... avant qu’ils en arrivent... Quand ils en sont arrivés au jugement, Il a dit: «Qui a fait ceci?», leur posa-t-Il la question. Adam répondit : «C’est la femme que Tu m’as donnée.» Et la femme répondit : «C’est le serpent qui m’a séduite.»

[56] Et Dieu les maudit ainsi que toutes choses. Et ensuite Adam connut sa femme, voyez, après qu’elle avait déjà été séduite et qu’elle était enceinte. Exactement comme Dieu avait créé l’homme là dans Genèse 1:26, sans que ce dernier ne soit pas encore formé. Voyez-vous? Très bien.

[57] Maintenant observez, descendons ici et lisons aussi : Et Adam donna à sa femme... Eve : car elle a été la mère de tous les vivants, tous ... ou – ou mère de tous les vivants. Il donna à sa femme... il l’appela femme car elle était... ou plutôt femme car elle était... de tous les vivants. Et l’Eternel... fit à Adam et à sa femme des habits de peau pour les recouvrir.

[58] Eh bien, remarquez encore dans Genèse 1:21 : Dieu créa les grands poissons de la mer. Il fit tout et créa tout, Il fit l’homme à Sa propre image. Il fit l’homme, pas «un» homme, tout homme, tous à Sa propre image. Voyez-vous? Et Il les créa à l’image de Dieu; ainsi Il le créa à la fois mâle et femelle.

[59] Et maintenant, nous voyons ici encore qu’après avoir formé l’homme à Sa propre image, qu’après l’avoir créé là, mâle et femelle, ici Il forme l’homme de la poussière de la terre.

[60] Ensuite, après avoir fait cela, après avoir fini de le créer mâle et femelle, alors Il revient ici pour lui former une femme, après l’avoir déjà formé, lui. Voyez-vous?

[61] Voyez-vous? Votre conjonction relie ces phrases. Maintenant, tout de même, il est dit ici : «Dieu créa l’homme à Sa propre image, Il le créa à Sa ressemblance.» C’est Dieu qui prononçait ce qu’Il avait dans Sa pensée, dans Son Esprit. C’est ici qu’Il est vraiment passé à l’action.

[62] Jésus était l’Agneau immolé dès la fondation du monde; Il n’a pas été immolé quatre mille ans après. Voyez-vous?

[63] Le serpent séduisit donc Eve. Voilà la vérité. Ensuite après que le jugement fut prononcé, Adam connut alors sa femme. Ensuite, elle conçut et engendra un fils, Caïn. Saisissez-vous cela? Voyez-vous, la conjonction se rapporte à ce qu’Adam fit, et non à ce qui était arrivé avant Adam.

[64] Observez ici, si vous voulez appliquer cela ici, à cette glorieuse déclaration, je crois que nous voyons cela ici au... et ici au chapitre 4, je pense que c’est bien cela. Et Adam connut... sa femme; et elle conçut et enfanta Caïn, et (une conjonction) elle dit : J’ai acquis un homme de par l’Eternel.

[65] Donc, il n’était pas en fait fils d’Adam; il était un fils de Dieu acquis par ce moyen. Vous voyez? Vous voyez? Si vous voulez placer votre conjonction n’importe où, voyez-vous, (encore un «et»), «j’ai acquis un homme de par Dieu». Et est-ce à dire que Dieu lui a donné cet être subtil appelé Caïn? D’où venaient toute cette bassesse, toute cette saleté et tout le reste que Caïn avait? Cela venait-il de Dieu? C’était impossible! Voyez-vous? Elle avait été séduite par le serpent, et le serpent... Elle était déjà enceinte. Ensuite Adam la connut, bien sûr qu’il la connut et vécut avec elle comme femme, mais elle était déjà enceinte de cet enfant.

[66] Et ensuite, quand le fils d’Adam est finalement né, il était aimable, doux, humble, docile comme Adam.

[67] Mais ce gars, d’où ce pur mensonge... D’où venait ce péché? D’où venait cet homme, Caïn, ce meurtrier? Et la Bible dit que le diable est un meurtrier. D’où venait ce mensonge? (Le diable est le père du mensonge; c’est un menteur, et il est le père du mensonge.) Cela devait venir d’une bien autre source que Dieu. Caïn était donc le méchant, et son père était Satan; et c’est lui qui engendra ce méchant. Et puis, Adam connut bien sûr sa femme; certainement.

[68] Oui, et peut-être qu’on le dirait comme ceci. Je pourrais le dire, en prenant mon propre exemple. Eh bien, bon, Rébecca est née, et après un moment est venue...

[69] Un jour, je lisais l’histoire de Joseph et j’étais vivement ému par cette histoire de Joseph. Je suis entré dans une petite pièce et je me suis agenouillé, là à Minneapolis, et j’ai dit : «Eternel Dieu, combien je Te remercie pour un homme comme Joseph!» Et je me suis dit : «Si je... Je regrette de n’avoir pas donné à Billy Paul le nom de «Joseph», vu ce caractère noble et remarquable.» Nulle part dans la Bible, il n’y a pas de reproche contre lui, il est un type parfait de Christ, en tous points. Je me disais : «Combien j’aimerais...» J’ai dit : «Oh, si j’avais un garçon, je lui donnerais le nom de Joseph.»

[70] Et à ce moment-là, cette Lumière est venue tout en se déplaçant dans la maison et a dit : «Tu auras un fils et tu lui donneras le nom de Joseph.»

[71] J’ai bien sûr connu ma femme, elle a eu Sara. Je l’ai ensuite connue et elle a enfanté Joseph. Voyez ce que je veux dire? Voyez-vous, cela n’avait rien à voir avec le premier. Dieu avait promis Joseph, Sara s’est intercalée. Ce n’est pas pour embarrasser un peu Sara, mais c’est pour vous montrer simplement ce que je – ce que je veux dire. Voyez-vous, ce... Sara aussi était envoyée par Dieu. Nous savons donc cela.

[72] Mais, regardez donc. Quand Dieu fit tomber le jugement sur Adam et Eve, celle-ci avait déjà commis le péché, avant qu’elle ne subisse le jugement. Écoutez, saviez-vous que le tout premier enfant qui naquit au monde fut «né dans le péché, formé dans l’iniquité, est venu au monde en proférant des mensonges» ? Le tout premier qui naquit, naquit de cette manière, parce que...

[73] «Et qu’en est-il donc d’Adam et Eve?» Eux n’étaient pas nés. Ils étaient créés, voyez.

[74] Mais le premier fils qui vint naquit dans le péché, cela devait donc continuer de la même manière. «L’homme né de la femme, sa vie est courte, sans cesse agitée.» Il est né dans le péché. C’est pourquoi il doit naître de nouveau, voyez-vous, de l’Esprit; pas d’une pensée spirituelle; d’une Naissance spirituelle, (voyez) qui le régénère, fait de lui une nouvelle créature. Le premier homme qui naquit, naquit dans le péché.

[75] Par conséquent, il fallait qu’un Homme vienne en dehors du sexe. Maintenant, si le sexe n’a pas été la première chose, alors pourquoi Quelqu’un devait-Il alors venir par le sexe pour racheter toute la race humaine? Pourquoi n’a-t-Il simplement pas fait descendre quelqu’un par les corridors et dit : «Voici le Juste qui pense juste»? Cela devait venir par le sexe, par la femme, parce qu’au commencement, c’est par là que c’est entré. Par le sexe vint l’injustice, et par le sexe est venue la Justice. Voyez-vous? Dieu, sans commettre adultère, sans désir sexuel, engendra Jésus-Christ, par une conception immaculée, en couvrant Marie d’une ombre et en créant en elle ce Bébé qui vint par le sexe. Et par ce Bébé, Son saint Sang racheta toute la race déchue. Voyez-vous? Cela devait en être ainsi, il n’y avait pas d’autre moyen pour cela.

[76] Tout homme né de la femme est voué à la mort, il est mort dès sa naissance. C’est vrai.

[77] C’est la raison pour laquelle je parlais l’autre jour, montrant combien nous avons maintenant cette assurance bénie.

[78] Quand Israël... N’est-ce pas... Je dis bien des choses qui n’ont rien à voir avec cela, mais parfois le Seigneur me donne quelque chose et cela m’a fait tressaillir de joie. Donc, quand Il m’a donné cela, cela m’a fait tressaillir de joie plus que tout ce que j’ai eu depuis des années. L’autre jour, quand Il m’a donné cela, quand j’ai vu le peuple d’Israël esclave, sans un chez-soi, des enfants de Dieu... On leur jetait du pain moisi et tout ce qu’on voulait. Oh! si seulement ils avaient un chez-soi où ils pouvaient vivre en paix, gagner leur vie à la sueur de leur front!

[79] Et puis un jour, un prophète venu du désert, conduit par la Colonne de Feu, leur parla d’une terre promise. Personne n’y avait jamais été, et ils n’en savaient rien. Mais c’était une promesse. Sur base de cela, ils crurent et suivirent ce prophète jusqu’à s’approcher de la terre promise.

[80] Ensuite, il y eut un témoin du nom de Josué (ce qui veut dire «Jéhovah-Sauveur») qui traversa le Jourdain et entra dans le pays, puis il revint avec l’évidence que ce pays était exactement tel que décrit par le prophète, selon la Parole de Dieu. Ils avaient des grappes de raisins, il fallait deux hommes pour en transporter une, et ils purent goûter au vrai fruit du pays. Personne ne savait où se trouvait ce pays, ils y croyaient tout simplement. Ils sortirent par la foi et crurent à cela.

[81] Eh bien, comme ils étaient heureux d’avoir hérité leur pays! Chacun pouvait vivre en paix, avoir un petit jardin, avoir des enfants et tout. Mais pourtant quand il devenait finalement vieux, la mort le coinçait et l’emportait.

[82] Puis des corridors du Ciel, par une femme, vint un autre grand Guerrier, le plus grand de tous, Dieu Lui-même manifesté dans la chair, Jésus-Christ. Et Il dit à Israël qu’ils avaient été un grand peuple, mais ils sont morts; Il leur dit : «Mais, Je vous parle d’un autre pays. Il y a plusieurs demeures dans la Maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Vous êtes heureux dans votre pays, vous avez des maisons, vous avez des enfants. Cependant, vous enterrez chacun là-bas et cela semble être la fin.»

[83] Job vit cela et dit : «Si un arbre meurt, il reprend vie. Mais l’homme qui s’endort et rend l’âme, où passe-t-il? Ses fils viennent lui rendre leur dernier hommage, et il ne s’en aperçoit pas. Oh, si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts, me tenir dans ce lieu secret jusqu’à ce que Ta colère soit passée!» Il dit : «Si l’homme, après la mort, pouvait revivre!»

[84] Quatre mille ans avant cela, les gens cherchaient quelque chose au-delà du séjour des morts. Dieu leur avait donné des choses magnifiques : une maison, une famille avec des enfants, une église et tout, des prophètes et des grands hommes, jusqu’alors. Cependant chacun est mort et est allé dans la tombe. Mais en voici venir Un qui dit : «Il y a plusieurs demeures dans la maison de mon Père, et Je vais vous préparer une place.»

[85] C’est comme Josué qui connut son Kadès-Barnéa. Quand Israël arriva à Kadès-Barnéa ... Et Kadès-Barnéa était le trône de jugement du monde en ce temps-là, il y avait sept sources provenant d’une grande source principale et représentant le jugement, comme la Maison de Dieu et les Eglises qui En sont issues. Et de Kadès-Barnéa, Josué entra dans la terre promise pour ramener l’évidence.

[86] Bon, Jésus connut Son Kadès. Qu’était-ce? Le trône de jugement. Où était-ce? Au Calvaire, là où Dieu Le jugea pour les péchés du monde. Qu’a-t-Il fait? Il est mort, ce fut le châtiment de Dieu. Il mourut et traversa le fleuve Jourdain, la mort, afin de réconcilier les pécheurs avec Dieu. Il fut enseveli.

[87] Il mourut, si bien que la lune et les étoiles eurent honte d’elles-mêmes. Il mourut et la terre en eut une dépression nerveuse. Elle trembla au point que les roches se détachèrent des montagnes. Elle trembla au point que les étoiles refusèrent de briller, la lune refusa de briller, et le soleil se coucha au milieu du jour. Il était mort! Il était mort d’autant plus qu’un romain ayant pris une lance de 5 kilos, l’enfonça entièrement dans Son coeur; l’eau et le Sang en sortirent. Il était mort! Il avait traversé le Jourdain. Ensuite on Le mit dans la tombe et on roula une – une pierre dessus; il fallut une centurie pour le faire. Il était mort! Un sceau romain y était apposé.

[88] Mais le matin de Pâques, Il revint de l’autre rive du Jourdain, et dit : «J’étais mort, et Je suis revenu à la vie pour les siècles des siècles!» Certains d’entre eux dirent : «Nous voyons un esprit.»

[89] Il dit : «Touchez-Moi. Un esprit a-t-il une chair et des os comme Moi?» Il dit : «Avez-vous quelque chose à manger? Apportez-Moi quelque chose.» Alors ils Lui donnèrent du poisson et du pain, et Il en mangea. C’était un homme.

[90] Que faisait-Il? Il ramenait la preuve selon laquelle il existe un Pays où nous allons. Qu’a-t-il fait? Comme Josué, Il a apporté la preuve du pays. Il dit : «Maintenant si vous voulez avoir l’évidence du Pays, repentez-vous, chacun, et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le Saint-Esprit. C’est cela la preuve que Je suis ressuscité. Je vous donnerai le gage de votre héritage.» Et ensuite qu’arriva-t-il? Le jour de la Pentecôte, le Saint-Esprit vint sur le croyant.

[91] Maintenant que faisons-nous? Nous confessons nos péchés, croyant que nous sommes morts, ensevelis avec Lui dans le baptême, ressuscités avec Lui dans Sa résurrection. Pourquoi? Pour nous asseoir avec Lui dans les lieux célestes. C’est là que nous sommes ce soir, nous sommes assis (pas physiquement) spirituellement; nos esprits, nos pensées, nos âmes sont maintenant même bien au-delà des soucis du monde. Où sommes-nous? «Dans les lieux célestes en Christ Jésus.» Comment y entrons-nous? «Dans un seul Esprit...» I Corinthiens chapitre 12 : «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps de croyants.» Le Royaume mystique de Dieu.

[92] De là, nous regardons en arrière et nous voyons où nous avions l’habitude de mentir, de voler, de tricher, de fumer et de mal agir. Nous en sommes ressuscités. Nous sommes dans les lieux célestes. Qu’est-ce? L’évidence qu’un de ces jours, nous aurons un corps semblable à Son Corps glorieux. C’est cela la vraie évidence de la résurrection, car potentiellement, nous sommes déjà ressuscités avec Lui; potentiellement, nous sommes déjà morts.

[93] Le William Branham d’autrefois ne vit plus, il est mort depuis trente et quelques années; maintenant il est une nouvelle créature, Orman Neville d’autrefois ne vit plus; il est mort il y a bien des années, il est une nouvelle créature. Orman Neville est mort, le – le jockey, le joueur ou peu importe ce qu’il était, cet homme qui a vécu jadis est mort. Je ne sais pas, frère Neville n’a jamais été cela; mais peu importe ce que c’était, il est coupable de tout cela. «Celui qui se rend coupable d’un plus petit point est coupable de tout.» Peu importe ce que vous étiez, vous êtes un pécheur, voilà ce que vous êtes.

[94] Et vous êtes mort parce que vous aimez les choses du monde. Et tant que vous aimez encore le monde, peu importe combien vous confessez être ici en haut, vous n’êtes pas en haut, vous êtes encore là en bas. «Celui qui aime le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas encore entré en lui.»

[95] Mais lorsque vous vous élevez au-dessus de cela pour atteindre les choses célestes, vous vous affectionnez alors aux choses d’en haut, parce que vous êtes ressuscité avec Christ et vous êtes maintenant assis ensemble dans les lieux célestes. Vous vous reposez avec assurance, rien ne peut vous nuire, rien du tout. La mort elle-même n’a pas... ne peut rien vous faire. Vous êtes déjà ancré en Christ. L’assurance, les arrhes, l’acompte a déjà été réglé, vous L’avez accepté. Qu’avez-vous fait? Vous êtes ressuscité avec Lui à la résurrection.

[96] Je regarde en arrière, là où j’étais autrefois. Maintenant, je suis au-dessus de cela. Pourquoi? Par Sa grâce, Il m’a élevé; et ici, je suis maintenant assis dans les lieux célestes en Christ. Oh! la la! Vous y êtes. Alors la Bible devient un nouveau Livre. Alors vous La lisez avec des yeux spirituels et un entendement spirituel. Alors vous voyez des noms et des pronoms et puis des jonctions... et je veux dire des conjonctions et ainsi de suite, dans la Bible.

[97] Oh, là où Elle dit.. Les gens disent : «Elle se contredit.» Vous êtes en train de lire étant ici en bas; montez ici et lisez-La, alors, c’est tout à fait autre chose. Vous voyez? C’est vrai. Assurément. Assurément. Elle devient une chose toute nouvelle quand vous La lisez en Esprit. Oui. Cette autre question, ce n’est vraiment pas une question comme telle; il est juste dit : 172. J’ai vécu beaucoup d’années dans le péché, jusqu’au moment où j’ai trouvé le Seigneur. S’il vous plaît, frère Branham, j’ai encore péché et je ne suis pas digne de venir devant vous en ce lieu saint. Veuillez me dire si je peux encore être restauré. Veuillez m’aider, frère Branham, j’ai un démon. Aidez-moi! Voudriez-vous m’imposer les mains et me restaurer à nouveau ?

[98] Eh bien, il y a une question; je n’y ai pas fait attention quand j’ai lu cela il y a un moment. Il y a une question. Maintenant, si cette personne est présente... Laissez-moi juste relire cela pour vous : J’ai vécu – j’ai vécu beaucoup d’années dans le péché avant de rencontrer le Seigneur. S’il vous plaît, frère Branham (voyez?) ... j’ai encore péché et je ne suis pas digne de venir devant vous en ce lieu saint. Veuillez me dire si je peux encore être complètement restauré ? Oui.

[99] Etant en Dieu, vous n’avez pas péché, mon ami, au point de ne pouvoir être restauré. Si vous aviez péché au point de ne pouvoir être restauré, vous n’auriez pas désiré être restauré. Voyez? Voyez? Mais tant qu’il y a Quelque chose qui traite avec votre coeur, vous êtes toujours dans la restauration.

[100] «Celui qui se rend coupable d’une moindre chose, devient coupable de toutes.» J’ai péché beaucoup de fois; chaque jour, chacun de nous fait des choses qu’il ne voudrait pas faire.

[101] C’est dans notre coeur... Vous ne voulez pas être ainsi, autrement vous n’auriez pas posé cette question. Voyez? C’est la preuve même que Dieu traite encore avec vous. (Vous êtes devenu probablement nerveux, et probablement que Satan vous a dit que vous ne pouvez pas être restauré. C’est un menteur, assurément qu’il l’est.) Car, regardez, si une profondeur appelle, il faut une profondeur pour répondre à cet appel. Si vous avez faim de quelque chose, cette chose doit se trouver quelque part, autrement, vous n’en auriez pas faim. Voyez-vous?

[102] Comme je l’ai souvent dit, avant qu’un poisson eût une nageoire sur son dos, il devait y avoir d’abord une eau où il nagerait, autrement il n’aurait pas eu de nageoires. Avant qu’un arbre eût poussé sur la terre, il dut y avoir d’abord une terre avant que n’existe cet arbre, parce que la terre devait d’abord exister pour que l’arbre y pousse.

[103] Eh bien, avant qu’il y eût une création, il dut y avoir un Créateur pour créer la création. Comprenez-vous ce que je veux dire? Maintenant, tant que vous avez le désir et la soif de revenir à Dieu, c’est qu’il y a quelque part un Dieu qui vous appelle, (voyez), sinon vous n’auriez pas eu soif. Il existe un Créateur!

[104] Maintenant, si vous... Il y a une zone que vous pouvez traverser, d’où il vous est impossible de revenir; mais s’il arrive que vous vous retrouviez encore dans le même état où vous étiez, cela prouve que vous êtes simplement déchu de la grâce. Rétrograder ne signifie pas être perdu. J’aimerais que quelqu’un me montre que rétrograder c’est être perdu; qu’il prouve cela par la Bible. Un rétrograde n’est pas perdu, il est simplement hors de la communion.

[105] Israël a rétrogradé, mais il n’a jamais perdu son alliance; il a perdu sa – sa gloire ainsi que sa joie.

[106] David perdit la joie de son salut quand il prit Bath-Schéba, la femme d’Urie; mais il ne perdit jamais son salut. Il n’a jamais dit : «Rends-moi mon salut.» Il a dit : «Rends-moi la joie de mon salut.»

[107] Oh, aujourd’hui, il y a tant de légalisme : «Ne touchez pas, ne goûtez pas.» Vous, n’agissez pas selon une loi.

[108] Je ne suis pas venu à l’église ce soir à cause d’une loi. Je me sens fatigué, je–je–je suis tendu, je suis bouleversé, je me demande bien ce qui arrivera, mon coeur brûle au point que j’ai des palpitations. J’ai une crampe, j’ai mal juste en ce moment; j’ai des battements accélérés. Je suis faible, tendu et tremblant; ça me prend ici, ça me pince; mes orteils étouffent dans les souliers. Je ne pensais qu’à venir ici. Pourquoi suis-je donc venu? C’est parce que j’aime Dieu. Je dois me tenir ici pour Lui, quitte à en mourir. Ce n’est pas parce que je suis obligé de le faire. Cela Lui importerait peu que je l’aie fait ou non. Je... Si je mourais, j’irais de toute façon au Ciel. Mais je viens parce que je L’aime. Vous servez Dieu parce que vous L’aimez et non par devoir. C’est parce que vous L’aimez suffisamment!

[109] Je ne suis pas fidèle à ma femme parce que je crains qu’elle divorce d’avec moi. Je lui suis fidèle parce que je l’aime. Il n’y a pas une autre femme au monde à part elle. C’est la raison pour laquelle je lui suis fidèle. Pas parce que... Si je commettais une erreur et qu’elle pense que j’avais mal agi, je viendrais vers elle et dirais : «Meda, ma chérie, je ne voulais pas faire cela.» Elle me le pardonnerait; je sais qu’elle le ferait. Je lui pardonnerais; je l’aime. Mais je – je lui pardonnerais, elle me pardonnerait. Mais, je ne le ferai pour rien au monde, je l’aime trop pour lui faire cela. Ce n’est pas parce que je pense qu’elle ne me pardonnerait pas; c’est parce que je pense qu’au départ je l’aime trop pour faire cela. Et tant que je l’aime ainsi, je ne ferai jamais cela; et si elle m’aime comme il se doit, elle ne le fera pas non plus.

[110] Et si de tout votre coeur vous aimez le Seigneur, vous n’aurez pas à vous soucier de ces choses. Si vous commettez une erreur, vous n’avez pas péché volontairement, vous avez juste mal agi. Voyez, vous avez bronché. C’est vrai, vous étiez ici en haut dans la communion, vous êtes retombé bas, là dans cette confusion.

[111] Mais qu’est-ce? C’est juste comme un aigle. Une fois j’ai vu... là au zoo de Cincinnati, j’ai pris Sarah et nous sommes allés là. S’il y a une chose qui m’a fait de la peine, c’est quand j’ai vu une créature dans une cage.

[112] Je ne peux simplement pas supporter de voir quoi que ce soit dans une cage, même pas de petits oiseaux. Et je sais que vous les femmes, vous gardez de petits oiseaux; libérez-les.

[113] Lorsque j’étais petit, je disais : «Si jamais j’en ai l’occasion, quand je deviendrai adulte, je me glisserai dans chaque maison et libérerai ces pauvres petits amis.» Oui, monsieur. J’ai dit... Alors qu’il est exposé là sous un soleil accablant, l’homme faisant «Ha! ha! ha!» et la femme, quelque part là, à la véranda de derrière, fumant une cigarette, ce pauvre petit oiseau est là en train de brûler. Il n’y peut rien; il est seulement obligé de rester là. Il n’est pas né pour cela! Je me disais : «Mon vieux! si seulement je pouvais me glisser là et le libérer, il n’y serait pas pour longtemps.» Voyez?

[114] Je déteste voir quoi que ce soit emprisonné. J’ai horreur de voir un homme qui se dit chrétien alors qu’il est emprisonné dans une sorte de credo ecclésiastique, et qui dit : «Je ne peux pas dire ’Amen’. Je – je ne peux croire Cela.» Le pasteur a dit : «Ne croyez pas cela.» Mon Dieu! Vous êtes né libre!

[115] Qu’en est-il alors du grand aigle? C’est un oiseau du ciel. Il vit très loin, au-dessus des nuages. C’est là qu’il va le matin, très haut; rien d’autre ne peut le suivre! Aucun autre oiseau... il se désintégrerait dans les airs, s’il essayait de le suivre. C’est un oiseau constitué d’une manière spéciale.

[116] Et quelqu’un l’avait donc attrapé par un piège fabriqué par l’homme, il avait attrapé ce grand aigle et l’avait enfermé dans cette cage. Et le pauvre vieux... Je l’ai regardé et j’ai vraiment eu mal au coeur. Il a regardé de ce côté-là comme cela et ne savait comment sortir de cette cage. Il était simplement... passer de l’autre côté – il savait s’envoler, et il a commencé à battre ses ailes. Et là, il voulut s’envoler. Il s’est cogné la tête contre les barreaux et les plumes de ses bras se sont détachées, les plumes de ses ailes, ici, et sur toute la tête, au point qu’elle saignait. Il s’est cogné si fortement contre ces barreaux que cela l’a carrément fait tomber à la renverse. Et il était étendu là, roulant les yeux, l’air épuisé; il regardait vers le ciel, se disant : «C’est de là que je suis. C’est là chez moi. Je suis né pour être là. Mais, voyez-vous, il y a une cage qui m’en sépare . Eh bien, tout ce que je sais, je dois fixer ma pensée sur cela et j’y vais», et «bang», il retombe immédiatement.

[117] Je me disais : «Oh! la la! n’est-ce pas terrible! J’aurais aimé que l’on me le vende. Je mettrais ma voiture Ford en gage pour l’acheter, voyez, rien que pour le libérer.» Voyez? Oh, cela m’a mis très mal à l’aise, de voir là ce pauvre grand oiseau battre les plumes... Je me disais : «Ça, c’est la scène la plus horrible que j’aie jamais vue.»

[118] Non, je retire cela; la scène la plus horrible que j’aie jamais vue, c’est celle d’un homme qui est né pour être un fils de Dieu et qui ensuite se trouve emprisonné dans un credo. Et il regarde en haut et voit Dieu qu’il veut réellement servir, mais il n’y arrive simplement pas. On ne le lui permet pas, voyez, il est emprisonné. C’est horrible!

[119] Oui, oui, soeur, frère, peu importe qui a écrit ceci, si vous êtes tombé ici, cela ne veut pas dire que vous êtes perdu. Vous n’êtes qu’un aigle emprisonné, c’est tout. Vous êtes de nouveau emprisonné ici dans le péché. Vous ne voulez pas être là, c’est la raison pour laquelle vous regardez en haut. Voilà! «Oh! frère Branham, autrefois, j’ai vécu là-haut; y-a-t-il ici une issue?» Oui.

[120] Cela me rappelle le jour (oh, j’étais gamin) où je me promenais derrière la ferme, et il y avait... quelqu’un avait attaché un pauvre corbeau afin de l’empêcher d’entrer dans le maïs. Et ce pauvre vieux crevait de faim presque. Je ne peux pas être aussi méchant pour faire cela. Il avait attaché le pauvre corbeau par la patte, et cet ami avait mangé tout ce qui était tout autour de lui, il ne pouvait manger rien d’autre. Le fermier l’avait simplement abandonné. Et il était si malheureux qu’il – il ne pouvait même pas s’envoler. Seulement il... Et les corbeaux voltigeaient et faisaient : «Croak, croak, croak». En d’autres termes, ils disaient : «Viens, mon gars! L’hiver approche, allons au sud!» Mais il ne le pouvait pas. Il était attaché.

[121] Ainsi, un jour, quelqu’un est passé par-là et a vu ce pauvre corbeau; il est donc allé jusque-là, il l’a pris et l’a détaché, et il lui a dit : «Va-t-en, mon gars, tu es libre!» Voyez? Et ainsi donc, la première chose, vous savez, il a continué à tournoyer.

[122] Voici venir les corbeaux, criant : «Viens, mon gars! Croak, croak, croak! Allons au sud. L’hiver approche, tu vas mourir de froid.»

[123] S’il regardait en arrière, il dirait : «Je ne le peux pas.» Voyez, il était tellement habitué à être attaché, voyez, qu’il pensait qu’il était toujours attaché.

[124] Vous pouvez penser que vous êtes aussi attaché, frère, soeur, vous qui avez posé cette question. Vous pouvez penser que le diable vous a attaché là, mais il ment. Un jour, un Homme est venu sur la terre, Jésus-Christ, le Fils de Dieu; Il vous a détaché. Ne croyez pas cela; vous n’avez pas à rester là; non, monsieur, vous êtes libre. C’est vrai. Il mourut à votre place pour ôter vos péchés. Croyez simplement en Lui, battez les ailes et envolez-vous avec les autres. Ne restez pas dans cette fosse du diable. Non, monsieur. Maintenant : Voudriez-vous m’imposer les mains pour que j’en sois délivré?

[125] Chère soeur ou cher frère, je pourrais certainement vous imposer les mains, mais cela ne vous rendrait pas libre. Ce qui vous rendrait libre, vous êtes... c’est de savoir que vous êtes déjà libre. Vous êtes déjà détaché. Vous n’avez pas à vous inquiéter au sujet de votre liberté, vous êtes déjà libre! Jésus vous a libéré. Ne vous mettez plus sous le joug de la servitude. Vous êtes totalement libre. Vous n’avez pas à vous laisser prendre. Le fait de vous imposer mes mains n’est qu’une tradition. Nous pourrions le faire. Ça, eh bien, je pourrais le faire, mais cela ne vous rendrait pas libre, à moins que vous acceptiez ce qu’Il a fait pour vous; là, c’est juste moi qui dirai : «Seigneur, je crois Cela.»

[126] Eh bien, posez simplement vos mains sur Lui par la foi et dites : «Seigneur, je crois Cela», et vous y arriverez. C’est juste, confessez vos péchés. Voyez, «celui qui cache ses transgressions ne prospère point, celui qui couvre ses péchés. Mais celui qui les avoue...» C’est là que vous obtenez la liberté et la justification, lorsque vous êtes disposé à dire : «J’ai péché, j’ai tort.» C’est ce que vous avez évoqué ici, en disant : «Je suis tombé, j’ai péché. J’ai tout à fait tort! Y a-t-il une possibilité pour que je sois restauré?»

[127] Absolument! Dès que vous désirez cela, ça montre que Dieu vous a jeté la corde de sauvetage pour vous tirer. Montez à l’aide de Sa corde de sauvetage de la foi et de la prière, continuez carrément à monter ainsi jusqu’à ce que vous rejoigniez les autres aigles, battez les ailes. Très bien.

[128] Oui, l’imposition des mains, c’est – c’est merveilleux, je crois dans cela. Je crois dans l’imposition des mains; certainement. Mais ce n’est pas ce qui règle la chose. Je peux imposer les mains aux gens chaque semaine, et cela ne servira tout de même à rien, à moins que vous acceptiez ce que Christ a fait pour vous. Je ne fais que marquer mon approbation en imposant les mains. On a imposé les mains aux anciens. On a accompli ces choses. C’était leur approbation devant Dieu qu’ils avaient foi en cela, ils plaçaient leur foi en cela. Voyez? Quelquefois, juste comme ces choses...

[129] Bien des fois j’ai été très mal compris. Je – j’ai... hier soir. J’hésite entre plusieurs opinions et je – je ne sais simplement pas de quel côté me tourner. Je – j’hésite, moi-même, j’hésite entre plusieurs opinions, je – je ne sais quoi faire. Je pense qu’il n’y a que l’Eglise naturelle, ou plutôt l’Eglise spirituelle qui est assise ici, je ne pense pas que l’on est en train d’enregistrer ceci, aussi vais-je simplement dire ce que je pense. Ils...

[130] Je voulais avoir un petit entretien à coeur ouvert avec vous, et je pense que je le ferai de toute façon. J’avais ici une note portant une Ecriture, si... Autrement, je parlerais sur l’Evangélisation au Temps de la fin, sur ce qu’est l’évangélisation au temps de la fin. Je vais peut-être garder cela pour un autre jour. J’aimerais vous parler de tout coeur, vraiment du fond de mon coeur.

[131] J’hésite entre plusieurs opinions, je ne sais de quel côté me tourner. J’ai besoin de vos prières. Ces petites cajoleries-ci, au sujet de ces – au sujet de ces choses, m’ont simplement permis de vous parler pendant quelques minutes. J’aimerais vous parler sur quelque chose d’autre, voyez? Je me rends compte que nous sommes très proches de quelque chose. Maintenant, ne comprenez pas mal, ne faites pas cela. Voyez?

[132] L’autre jour, quelqu’un est venu me voir et m’a rendu vraiment malade. Je me suis dit : «Je n’ai certainement pas été aussi vague que cela dans l’enseignement.» Voyez-vous? Il a dit : «Frère Branham, je suis censé me faire opérer dans quelques jours, dans quinze ou vingt jours.» Il a dit : «Pensez-vous que Jésus sera ici et que je ne devrai même pas me faire opérer?» Voyez-vous? Vous voyez, vous avez mal compris cela. Ne faites pas cela! Voyez, ne faites pas cela. Il se peut que Jésus ne vienne pas dans cinq mille ans. Je ne sais pas. Cependant il se peut qu’Il soit ici ce soir. Il se peut qu’Il vienne demain. Je ne sais pas quand Il viendra, nul ne le sait. Franchement, même Lui-même ne le sait pas. C’est ce qu’Il a dit. Personne ne le sait.

[133] Mais, saviez-vous que Paul attendait Sa venue chaque jour? Jean, sur l’île de Patmos, pensait qu’il vivrait pour voir cela. Irénée pensait qu’Il viendrait à son époque. Tous les autres, Polycarpe, saint Martin, tous, à travers les âges. Luther se disait : «A coup sûr, nous y sommes!» Wesley disait : «Voici le moment.» Charles Finney, John Knox, Calvin, Spurgeon, chacun disait : «Voici le moment.» Billy Sunday, jusqu’à cette époque-ci, tout le monde disait : «Voici le moment.»

[134] Nous attendons cela. Nous ne connaissons pas l’heure. Je crois que c’est maintenant l’heure, et j’aimerais tenir haut le flambeau, la Lumière. Et écoutez, je... Saisissez bien ceci! J’aimerais passer chaque instant de ma vie dans l’attente qu’Il vient à l’heure suivante; mais je veux continuer à vivre comme si cela aura lieu d’ici dix mille ans. Je veux encore semer les semences et moissonner. J’aimerais prêcher l’Evangile et continuer à prêcher comme je l’ai toujours fait, continuant ainsi, regardant en haut et veillant, tirant le râteau de... recueillant les gerbes, les grains. Et puis, l’année prochaine, je sèmerai de nouveau [disant] : «Seigneur, je pensais que Tu serais là l’année passée; mais même si Tu n’es pas venu, il est possible que Tu viennes cette année. Je vais cultiver pour élever mes enfants. Si Tu tardes à venir, ils auront à manger; si Tu ne tardes pas, je serai dans Ton attente.» Voilà, voyez, continuez simplement comme d’habitude.

[135] Si je pensais qu’Il viendrait le matin, ce soir, je prêcherais le même Message que je prêche maintenant. Si je pensais qu’Il viendrait ce matin, je n’irais pas vendre ma voiture, je ne ferais pas ceci ou cela. Je continuerais tout simplement comme à l’ordinaire, parce que j’attends Sa venue à tout moment; car il se pourrait qu’Il vienne juste pour vous, ça pourrait être votre heure, ça pourrait être ce soir. Peut-être que c’est mon heure, ce soir. Je ne sais pas; mais l’une ou l’autre heure sera la nôtre.

[136] Et qu’importe que je vive ici ou que je sois enseveli là-bas? Car, si ma peine de mort a déjà été expiée, je serai là avant ceux qui sont en vie. C’est vrai. «Voici ce que je déclare... (II Thessaloniciens, chapitre 5) Voici ce que je vous déclare d’après les commandements du Seigneur : nous les vivants, restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne ferons pas obstacle ou nous ne devancerons pas ceux qui sont morts. Car au son de la trompette de Dieu, les morts en Christ ressusciteront premièrement.» Le privilège de ceux qui sont morts sera d’apparaître les premiers. C’est par là que nous saurons que c’est proche. Voyez? «Ensuite, nous les vivants, qui serons restés, nous serons changés en un instant, en un clin d’oeil, et serons tous ensemble enlevés avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs.»

[137] Qu’importe donc que je sois mort au temps de Noé, que je sois mort au temps d’Abraham, que je sois mort au temps des apôtres, que je sois mort depuis deux semaines ou que je meure maintenant même? Qu’est-ce que cela changerait? Je serai là en un instant, en un clin d’oeil, je me repose simplement jusqu’à ce moment-là.

[138] Maintenant, le rassemblement se fera dans le Seigneur, comme Jacob, au chapitre 49, a dit : «Lorsque Schilo vient, le rassemblement se fera autour de Lui. Le bâton souverain ne s’éloignera point jusqu’à... d’entre ses pieds, jusqu’à ce que vienne le Schilo», parlant de Juda, «et autour de Lui se fera le rassemblement».

[139] Maintenant, bien des gens cherchent une église, un groupe important de gens auquel adhérer pour être enlevés avec eux; une église, une dénomination, un credo, quelque chose pour être enlevés. Ce n’est pas cela. Ce n’est pas cela du tout.

[140] Concernant le rassemblement des gens, quand Dieu rassemblera Son troupeau, Il pourra prendre deux de Jeffersonville, deux de l’Indiana, deux du Kentucky, deux de Mississippi. C’est exactement ce qu’Il a dit; pas en ces termes, mais Il a dit : «De deux qui seront dans un champ», c’est là où il fait jour, «Je prendrai l’un et laisserai l’autre.» «De deux qui seront dans un lit» de l’autre coté de la terre, c’est la nuit, «Je prendrai l’un et laisserai l’autre.» Voyez-vous?

[141] Le rassemblement des gens ne sera pas clanique, pour un groupe par ici. Ce sera une résurrection et un rassemblement universels, et l’Enlèvement se fera de la même manière. Car Il a dit : «Lorsque l’un s’est endormi à cette veille-ci, l’autre à cette veille-là, un autre à... jusqu’à la septième veille. Et alors, quand l’Epoux vient, tous se réveillent, tout le monde, de la Genèse à la fin de l’Apocalypse. Tous se réveillent, c’est vrai, afin d’être prêts pour entrer.»

[142] Maintenant, vous voyez, Il montre que tous ceux qui sont morts ressusciteront des sépulcres, à Sa venue; les justes, l’Epouse, ceux qui se sont endormis et qui sont dans les sépulcres, se lèveront à la résurrection. Ensuite, Il montre que de ceux qui seront vivants sur la terre, il y en aura un ici, un autre là; ça ne sera pas un groupe de gens qui se sont rassemblés dans un petit groupe. «Car de l’un qui sera dans un champ ou plutôt de deux qui seront dans un champ, je prendrai l’un et laisserai l’autre», c’est l’un des membres de l’Eglise, pendant le jour. De l’autre côté de la terre : «De deux qui seront dans un lit, je prendrai l’un et laisserai l’autre.» Est-ce vrai?

[143] Ainsi, le rassemblement se fera en Christ, que je sois à Jeffersonville, que je sois en Suède, que je... Et où que ce soit, le rassemblement se fera avec le Berger. Voyez-vous? Et ensuite tous ensemble nous serons enlevés avec les ressuscités, à la rencontre du Seigneur dans les airs. Les gens viendront de tous les coins de la terre, les vivants. Ceux qui sont morts et tout le reste ressusciteront. Et toute l’Eglise sera enlevée ensemble à la rencontre du Seigneur dans les airs. Voyez-vous?

[144] Sa venue sera universelle. Ça n’arrivera pas seulement à Louisville. Ça n’arrivera pas seulement chez les baptistes, les presbytériens. Ça sera pour «ceux qui ont le coeur pur, ceux qui verront Dieu», et la résurrection ainsi que le rassemblement se feront de partout.

[145] Et quand cela arrivera-t-il donc? Peut-être ce soir, peut-être demain, peut-être cette année, peut-être dans cinquante ans, peut-être dans cent ans, peut-être dans mille ans. Je ne sais pas. Nul ne le sait. Mais que nous – nous, vous et moi, vivions ce soir, comme si cela allait toutefois avoir lieu ce soir.

[146] Mais, maintenant, en faisant comme vous l’avez dit : «Je – je dois me faire opérer», eh bien, si vous devez vous faire opérer, vous n’avez pas la foi pour la délivrance, allez de l’avant et faites-vous opérer.

[147] Si j’achetais un – un... L’autre jour, quelqu’un est venu et m’a écrit une note, il disait, une – une longue lettre, et il disait : «Frère Branham, je ne sais que faire.» Il a dit : «Ma femme et moi avons été fidèles à Dieu autant que possible. Nous avions élevé nos enfants.» Et il a dit : «Maintenant, je me demande, dit-il, nous avons – nous avons gardé la ferme que nous avions achetée.» Mais il a dit : «Comme nous aimons cela! Il y a là une source; un – un ruisseau traverse cet endroit.» C’était là dans l’Oregon. Et il a dit : «Nous avons appris que vous venez dans l’Oregon. Je vais vous dire ce que nous avons résolu de faire. Nous savons que... Nous nous sommes dit que nous pourrions la garder pour les enfants, car aucun d’eux n’est chrétien.» Il a dit : «Nous nous sommes dit que nous la garderons pour eux, comme ils doivent rester ici et passer par la tribulation, et nous la gardons pour eux afin qu’ils aient quelque chose, car nous croyons que nous, nous irons dans l’Enlèvement. Donc, nous ne savons que faire à ce sujet; ainsi, peut-être quand vous viendrez, nous allons carrément vous céder la ferme, voyez, et vous pourrez donc en faire ce que vous voudrez.»

[148] En réponse, j’ai dit : «Que c’est gentil de votre part de penser à vos enfants!»

[149] Il a dit : «Leur mère et moi, nous nous rendons là le soir.» Il a dit : «Je suis sur le point de prendre ma retraite et, dit-il, pendant nos heures de loisir, nous nous promenons à travers la ferme, nous contemplons la source et nous restons là, louant Dieu.»

[150] J’ai dit : «Continuez à agir ainsi, vivez juste comme cela, physiquement, matériellement. Continuez tout simplement ainsi jusqu’à ce qu’Il vienne. Vous voyez, continuez tout simplement ainsi, continuez à persévérer jusqu’à ce qu’Il vienne.»

[151] Ayez des projets, allez de l’avant, faites cela : «Le Seigneur voulant! Le Seigneur voulant! Je ferai ceci, le Seigneur voulant.» Il se peut qu’Il vienne avant ce temps-là. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Mais continuez tout simplement à avancer tel que vous le faites jusqu’à ce que... Mais gardez votre âme en ordre, sachant qu’Il pourrait venir d’un moment à l’autre. Voyez, soyez prêt. Car, vous voyez, Il pourrait venir vous prendre d’une minute à l’autre, d’une seconde à l’autre, au prochain battement de coeur, au prochain souffle, Il peut venir vous prendre. Mais continuez tout simplement à faire tout ce que vous voulez, aussi longtemps que c’est juste, correct et droit, allez de l’avant, faites-le.

[152] Eh bien, nous savons que nous allons affronter quelque chose. Je le sais; vous le savez. Je–je–je ne sais de quel côté me tourner. Vous vous rappelez qu’un jour, à Chicago, il y a environ quatre ans, l’Esprit du Seigneur était venu sur moi et j’avais dit : «C’est bien cela! Et le réveil est terminé, et l’Amérique a rejeté sa chance.» C’est sur bande magnétique. "Et il n’y en aura plus. Elle a rejeté sa dernière chance.»

[153] J’aimerais que vous fassiez attention. Y a-t-il quelqu’un qui connaît quand cela a été enregistré sur bande? Nous avons cela. Leo et Gene ont cela. J’ai écouté cela ici, il n’y a pas longtemps. Boze a mentionné cela dans son journal. Et ainsi, observez ce qui est arrivé depuis lors, voyez, le réveil est terminé.

[154] J’ai dit cela là à – à Blue Lake, l’autre soir, et un petit ami est revenu là le lendemain, disant : «Frère Branham pourrait avoir dit que cela concernait les pentecôtistes, mais pas moi! Gloire à Dieu! Alléluia!», et ainsi de suite. Voyez, mais le petit ami ne savait simplement pas par quel bout de la corne il soufflait. Voyez, il ne comprend pas. Voyez? Il ne le sait pas. C’est très bien d’être enthousiasmé, c’est tout à fait bien.

[155] Mais observez tout autour! Que font-ils? Qu’arrive-t-il aux gens? Qu’est-ce que le réveil est devenu? Qu’est-il arrivé à Billy Graham, à Oral Roberts et à tous les autres? Où est passé le réveil? Il est terminé! Il ne reste que la fumée; les semences ont été plantées, les réunions sont terminées, les feux se sont éteints. (Dans l’ancien temple de Vesta, à Rome, lorsque les feux des autels s’éteignaient, les marchands rentraient chez eux.) Eh bien, nous voyons que le réveil est terminé. Il ne s’agit pas de l’enthousiasme.

[156] Je pense ensuite à ce qui s’est produit à la rivière en 1936, je pense à ce qu’Il a dit. Que s’était-il produit là? Beaucoup d’entre vous le savent. Je n’étais qu’un jeune homme et c’était au cours de mon premier service de baptême que cet Ange du Seigneur descendit et se tint au-dessus de l’endroit où je me trouvais. Certaines personnes ont dit : «Vous n’avez pas vu cela.» Ensuite, la science prouva qu’il en était ainsi. Voyez? Voyez?

[157] Maintenant, qu’avait-Il dit là? «De même que Jean Baptiste a été envoyé comme précurseur de la Première Venue de Christ, ton Message annoncera la Seconde Venue.»

[158] J’ai observé cela sur la terre, à travers le monde où cela est allé. Presque soudainement, les réveils se sont déclenchés partout. Les feux de réveil brûlaient partout, il y eut le plus grand réveil que nous ayons jamais connu. Y avait-il cependant quelque chose avant cela? Rien du tout! Deux semaines avant cela à New Albany, j’avais entendu un homme faire une déclaration, disant : «Autrefois, les gens croyaient dans ces balivernes de – de réveil, ceux du genre de Billy Sunday et autres.» Il a dit : «Nous savons bien qu’il n’y en aura plus, les gens cherchent une preuve palpable. Cela n’existe plus!» Alors qu’on racontait ces grosses balivernes, en même temps, Dieu faisait éclater le plus grand réveil que nous ayons eu depuis le début de ce siècle, au cours duquel beaucoup de gens ont été sauvés, des millions.

[159] Les statistiques montrent que le message d’un homme, quoi qu’il en soit, dure trois ans; ensuite il vit sur sa réputation le reste de sa vie jusqu’à ce que Dieu l’appelle. Eh bien, cela a toujours été ainsi depuis Christ; le Sien prit trois ans et demi. Voyez? Il est démontré que tout au long de l’histoire, Spurgeon, Knox, Calvin, au fil du temps, il est démontré qu’en ce qui concerne le ministère d’un homme, trois à trois ans et demi, c’est la limite. Le reste de cela... Sa chandelle a brûlé, il vit sur sa réputation passée. S’il a été mauvais, ses – ses oeuvres l’accompagneront; s’il a été juste, ses oeuvres l’accompagneront. C’est tout.

[160] Que signifiait donc cela? Je prêche à cette église-ci, et vous dis que je crois qu’un grand homme vient. Je pense vous avoir dit que je crois que les Ecritures soutiennent qu’il y aura un messager pour le dernier âge de l’Eglise. Je crois cela. Je me suis attendu à ce que cette personne apparaisse. J’ai veillé constamment.

[161] Et je vois un homme se lever, j’entends parler de lui, un grand homme qui a du succès, je m’aperçois que son message s’éloigne de la Bible. Je le vois retourner vite là dans un coin. Voyez-vous? J’observe un autre qui se lève là-bas, mais il ne parvient pas à atteindre les aigles, il reste parmi les corbeaux dénominationnels. Il reste là en bas, dans son organisation, et un autre fait entrer beaucoup de membres et tout. J’observe cela, je le vois s’éteindre.

[162] Je me dis : «Ô Dieu, où est celui qui va restaurer la foi des pères aux enfants? Où les Semences vont-elles être semées? Où? Que va-t-il se passer? »

[163] Maintenant on en arrive à ceci. Si – si ce message qui a été donné ce jour-là à la rivière, si c’était cela, alors la Venue du Seigneur est proche, elle est très proche. Sinon, c’est le calme avant la tempête. Je ne sais pas. Il ne me l’a pas révélé. Je cherche à savoir : «Etait-ce là Son message authentique? Etait-ce tout ce qu’Il voulait que je dise? Etait-ce le moment de Sa commission? Etait-ce tout à ce sujet?» Si c’est le cas, nous en sommes très très proches. Il est plus tard que vous ne le pensez. Si ce n’était pas le cas, c’est le calme avant la tempête.

[164] Eh bien, il n’y a pas longtemps, quelqu’un m’a écrit et m’a posé une question, disant : «Si vous ne croyez pas que l’Eglise passera par la Tribulation, qu’en est-il d’Apocalypse 13, comment ont-ils vaincu par le Sang de l’Agneau et par leur témoignage?» C’est cette personne qui a posé cette question. Je suis étonné. Vous rendez-vous compte que les trois premiers chapitres d’Apocalypse concernent l’Eglise pendant les âges de l’Eglise? C’est la période de la tribulation, pas les âges de l’Eglise; l’Eglise est enlevée et s’en va au chapitre 4 de l’Apocalypse; Elle ne revient plus jusqu’au chapitre 19, quand Elle retourne avec Jésus. C’est vrai. La période de la tribulation n’a rien à faire du tout avec l’Eglise.

[165] Toutes ces glorieuses promesses concernant les grandes choses que vous avez apprises dans la Bible, comme celles qui vont s’accomplir, là dans le règne juif, ne concernent pas les Gentils ici. Je crois que l’on aura un rassemblement, avec celui qui est censé venir restaurer la foi des gens; c’est ce qui a été promis. Et la seule façon pour moi de comprendre cela, c’est parce qu’Il dit : «Immédiatement après ce Message, la terre sera brûlée par la chaleur, le feu.» Laissez-moi juste vous lire cela pendant que nous y sommes pour voir ce que Cela dit.

[166] Et maintenant, ce petit message du Royaume, je pourrais peut-être l’apporter ce dimanche matin, le Seigneur voulant, voyez-vous, le Seigneur voulant.

[167] Suivez ceci maintenant, voici la venue de Jean, Malachie 3 : Voici, J’envoie Mon messager devant Mon... envoie Mon messager; Il préparera le chemin devant Moi. Et soudain entrera dans Son temple le Seigneur que vous cherchez; et le messager de l’alliance que vous désirez, voici, il vient, dit l’Eternel des armées.

[168] Vous voyez ce Malachie 3? Maintenant Matthieu, suivez Matthieu chapitre 11 et écoutez ceci, au verset 6. Lisons maintenant Mala –... Matthieu 11, c’est Jésus qui parle. Commençons donc au chapitre 11. Lorsque Jésus eut achevé de donner Ses instructions à Ses disciples, Il partit de là, pour enseigner et prêcher dans les villes du pays. Et Jean, ayant entendu parler dans... prison des oeuvres de Christ, lui fit dire par deux de ses disciples : Es-Tu Celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre?

[169] Voyez-vous l’aveuglement de ce prophète? Il savait bien que quelque chose allait se passer, mais il ne savait pas où cela en était. Voyez? Voyez ce qui se passait : «Es-Tu Celui-là?», après L’avoir annoncé. Et Jésus leur répondit : «Allez rapporter à Jean ce que vous entendez et ce que vous voyez : Les aveugles voient, les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés ... les sourds entendent, les morts ressuscitent et la bonne nouvelle est annoncée aux pauvres. Heureux celui pour qui Je ne serai pas une occasion de chute. Comme ils s’en allaient, Jésus se mit à dire à la foule au sujet de Jean ... (Suivez maintenant!) ... Qu’êtes-vous donc allés voir au désert? Un roseau agité par le vent? (Non, ce n’était pas Jean, pas de compromission avec Jean.) Qu’êtes-vous donc allés voir? Un homme vêtu d’habits précieux? (En d’autres termes, le col retourné, vous savez, un érudit, un grand homme.) Voici, ceux qui portent des habits précieux sont dans les maisons des rois. (Celui qui embrasse les bébés, marie les enfants, enterre les morts, et, vous savez, ou qui perd son temps à...?... C’est ce genre-là, il ne manie pas l’Epée à double tranchant. Voyez-vous?) Eh bien, qu’êtes-vous donc allés voir au désert? Un homme et son habillement, un homme agité par le vent? ... Un homme vêtu d’habits précieux? Voici, ceux qui portent des habits précieux sont dans les palais des rois. Mais qu’êtes-vous donc allés voir? Un prophète? Oui, vous dis-je, et plus qu’un prophète.

[170] Faites attention! «Car ceci...» Ecoutez maintenant, voici les propres Paroles de Jésus : Car c’est celui dont il est écrit : Voici, J’envoie Mon messager devant Ma foi, et il... face, pour préparer le chemin devant Toi.

[171] Ecoutez maintenant Malachie 3 : Voici, J’envoie mon messager; il préparera le chemin devant Moi... (Malachie 3, pas Malachie 4)

[172] Ecoutez maintenant Malachie 4 : Car, voici, le jour vient, ardent comme une fournaise. Tous les hautains et tous les méchants seront comme du chaume; le jour qui vient les embrasera, dit l’Eternel des armées, Il ne leur laissera ni racine ni rameau (il s’agit de la Tribulation et de la destruction, voyez, qui viennent) . Mais pour vous qui craignez mon nom, se lèvera le Soleil de la Justice, et la guérison sera sous Ses ailes (la Venue du Seigneur) ; vous sortirez comme... vous sortirez et vous sauterez comme les veaux d’une étable. (C’est comme lorsqu’ils sortent pour aller paître.) ... vous foulerez les méchants, car ils seront comme de la cendre sous la plante de vos pieds, au jour que je prépare, dit l’Eternel des armées.

[173] En d’autres termes, quand Christ reviendra sur la terre, les justes fouleront la cendre. Quand vous voyez ces gens hautains, arrogants, méprisants, subtils, prétendre malgré cela être des chrétiens, sachez qu’ils ne sont que de la cendre. C’est tout. C’est ce que l’Ecriture déclare. Voyez-vous? Maintenant écoutez. Souvenez ... de la loi de Moïse, Mon serviteur auquel j’ai prescrit en Horeb, pour tout Israël, des préceptes et des ordonnances. Voici, Je vous enverrai Elie, le prophète, avant que le jour de l’Eternel arrive, ce jour grand et redoutable. (Juste avant ce Jour, avant le retour du Seigneur, Elie doit d’abord venir.)

[174] Très bien, rappelez-vous, c’est encore dans le futur. Maintenant, cela ne pouvait pas être la venue de Jean. Il était l’Elie, mais ce dernier vient cinq fois, maintenant. J-é-s-u-s, f-o-i [f-a-i-t-h en anglais – N.D.T], g-r-â-c-e. Voyez, cinq, le nombre de la grâce. Elie apparaît cinq fois : une fois, c’était en tant qu’Elie, puis en tant qu’Elisée, puis en tant que Jean, à la fin de l’âge des Gentils, et là chez les Juifs avec Moïse. Le nombre parfait, le prophète parfait, le messager parfait, rigoureux, hardi. Voyez-vous? Observez: Je vous enverrai Elie ... avant que le jour de l’Eternel arrive, ce jour grand et redoutable. Il ramènera les coeurs des pères à leurs enfants, et les coeurs des enfants à leurs pères, de peur que je ne vienne frapper le pays d’interdit.

[175] Voyez, il ne s’agit pas de l’introduction de la Première Venue, laquelle concernait Jean; en effet, la terre n’a jamais brûlé comme du chaume; le juste n’a jamais foulé la cendre des méchants. Mais avant que ceci n’ait lieu, Elisée viendra. Et que fera-t-il? Ramener la foi des enfants à leurs pères, la foi originale de la Bible.

[176] Quand je vois apparaître un homme, je me dis : «Ça doit être lui. Tel homme devient célèbre; observez-le; les églises suivent.» Que fait-il? Il est à des milliers de kilomètres de la Bible. Que fait-il? Il erre et se donne des airs, puis il sombre. Voyez-vous? «Ayant l’apparence de la piété mais reniant ce qui en fait la force, reniant la foi.» Ils ne croient pas la Bible, ils disent qu’ils s’en tiennent aux crédos, aux dénominations, ils engendrent des enfants dénominationnels; cela doit déchoir. Le voilà qui retourne carrément en arrière.

[177] Où se trouve celui qui va semer cette semence pour l’Eglise du temps de la fin? Où se trouve cette Semence mûre, cet Elie promis? Et immédiatement après son temps, la grande Tribulation surviendra et brûlera la terre.

[178] Et ensuite, au retour de l’Eglise et de l’Epouse, l’Epouse et Christ marcheront sur leur cendre, dans le Millénium, quand la terre aura été purifiée par le feu, et alors, ils régneront. Et les païens qui n’ont jamais entendu l’Evangile ressusciteront à ce moment-là, et les fils de Dieu seront manifestés. S’il doit régner, il doit avoir quelque chose sur quoi régner; il doit avoir un domaine. «Ils gouvernaient et régnaient avec Christ», et Christ paissait les nations avec une verge de fer. Alors l’Evangile... Alors les fils de Dieu manifestés marcheront sur la cendre avec la même autorité qu’Il avait quand Il était ici (voyez); c’est lors de ce règne qu’il y aura le Millénium (voyez?).

[179] Ainsi, j’ai attendu quelque chose. Cela est-il passé à côté de nous dans l’humilité et nous l’avons manqué? La chose est-elle passée, laissant l’Eglise dans le péché? Si c’est le cas, il est donc plus tard que vous le pensez. Sinon, il y en a alors un qui vient avec un Message conforme à la Bible; et un travail rapide se fera sur toute la terre. Les semences seront répandues au moyen des journaux, des écrits, jusqu’à ce que chaque semence prédestinée de Dieu entende Cela. Nul ne viendra à moins que le Père ne l’attire, et tout celui que le Père aura attiré entendra Cela et viendra. C’est la semence prédestinée qui entendra la Parole.

[180] Puis, quand cela arrivera, ce sera un rassemblement. Et Jésus apparaîtra, et alors l’Eglise, venant ainsi de toute la terre lors de la résurrection, sera enlevée.

[181] Cela se passera-t-il comme à la venue de Jean où même les disciples élus n’ont pas pu reconnaître cela? Ils demandèrent : «Pourquoi les scribes disent-ils qu’il faut qu’Elie vienne premièrement?»

[182] Il leur répondit : «Il est déjà venu, mais vous ne l’avez pas reconnu.» Et Il dit : «Ils l’ont traité comme il était dit qu’ils le traiteraient.» Son Message était très rapide, regardez, pour tout Israël, et cela n’a eu lieu que dans un petit – deux – deux petits endroits, juste en deçà de Jérusalem et là-bas, jusqu’à...?... là où Jean se rendit pour baptiser, et là au fleuve, à l’endroit où il baptisait, le fleuve a séché. Juste six mois et toute la présentation du Messie fut chose faite. Voyez-vous?

[183] Quelque chose nous a-t-il échappé? Est-il plus tard que nous ne le pensons? Je vous parle maintenant à coeur ouvert. C’est juste ce soir, simplement ... Oui, c’est simplement – simplement nous qui parlons ici. Est-il plus tard que vous ne le pensez? Le message de ce jour-là, à la rivière, était-ce bien cela? Cela est-il passé si inaperçu que les gens l’ont manqué? Est-ce bien cela? Alors, il est vraiment plus tard que nous ne le pensons. Quand cela aura-t-il lieu? Je ne sais pas. Il se pourrait que ce soit ce soir. Il se pourrait que ce soit dans cinquante ans. Je ne sais pas quand cela aura lieu. Je continuerai simplement à marcher tel que je le fais maintenant. Eh bien, qu’est-ce? Suis-je dans l’attente de quelque chose?

[184] Cette nuit, j’ai eu un drôle de songe, cela m’a tracassé toute la journée. D’habitude, je ne rêve pas beaucoup. Cependant j’ai eu un songe...

[185] J’allais partout, et je proclamais ce Message et j’en voyais un ici et un là-bas Le recevoir. Je recommençais directement à proclamer le Message, mais les gens n’en voulaient pas et s’en allaient. Qu’est-ce qui ne va pas? Ont-ils péché et laissé passer leur jour de grâce? La dernière personne est-elle entrée? Est-ce terminé? Sommes-nous simplement dans l’attente de la destruction? Toutes ces petites guerres qui éclatent comme cela préparent-elles juste quelque chose?

[186] Quelque chose est sur le point d’arriver. Avant que cela n’arrive, l’Eglise sera partie. Combien je suis en désaccord avec l’idée que l’Eglise passera par la Tribulation! Comment pouvez-vous dissocier le type de l’antitype? Voyez? Noé était dans l’arche avant qu’une seule goutte d’eau ne tombe. Lot était sorti de Sodome avant que le feu ne tombe. Voyez? Jésus a dit : «Comme il en était en ces jours-là, de même en sera-t-il à la Venue du Fils de l’homme.» L’Eglise ne doit pas être jugée, elle l’est déjà en Christ.

[187] Ce qu’il nous faut, c’est le perfectionnement des saints. Les saints ne comprennent pas cela, vous voyez, ils se... Ils ne savent qu’en penser. Voyez? Maintenant, nous sommes...

[188] Si c’est vrai... Sinon, quelque chose arrive rapidement, ce sera une détonation. J’observe, je ne sais de quel côté me tourner.

[189] La nuit d’hier , j’ai eu un songe (ensuite je termine). J’ai eu un songe, la chose la plus drôle...

[190] J’étais couché là, parlant à ma femme de l’arriv... Nous venions de prier et je... Quelqu’un, le pauvre petit Dallas avait téléphoné pour m’informer qu’il avait enfoncé quelque chose dans son oreille, et je suis entré... Il saignait, et il dut courir chez un médecin. Et je suis entré pour prier et le Saint-Esprit a dit : «Tout va bien.» Voyez?

[191] Le voilà venir, tout va bien. Le médecin avait dit : «Eh bien, je pensais que vous alliez avoir...» Il avait dit : «Vous vous êtes blessé le tympan, il a éclaté et il saigne, et c’est fini.» Juste toute... La prochaine fois que nous y sommes – sommes retournés, il n’en a rien dit. Il ne comprenait rien, vous voyez, il n’y avait pas d’infection, rien. Voyez?

[192] Alors quelqu’un a donc appelé, et je suis entré en chambre pour prier. Un autre jour on a appelé, on a dit : «C’est complètement passé. Tout va très bien! Ça va bien!»

[193] Et je parlais à ma femme, j’ai dit : «Chérie, cela fait environ une année et quatre mois que je ne sais où aller.» J’ai dit : «Je n’en ai aucune idée.» Elle a dit... Nous parlions du déménagement. J’ai dit : «Je ne sais que faire, je suis là à me poser des questions. Sommes-nous dans l’attente de... Est-ce que ce grand prophète de Dieu vient sur la scène pour proclamer la chose? Cela sera-t-il connu de tout le monde?»

[194] Je me disais : «C’est contraire à l’Ecriture qui dit : ’Il vient à une heure où vous ne vous attendez pas.’» Voyez? Et je ne sais que faire. Avons-nous négligé cela? Je me disais : «Je n’ai pas envie de tournoyer ici à la maison.» Je me disais... Et j’espère que ceci n’est pas enregistré; si c’est le cas, effacez-en l’enregistrement ou mettez-le de côté. Voyez? Alors, il a dit, si... J’ai dit : «Si c’est cela, nous sommes plus proches que nous ne le pensons.»

[195] Il y a une chose qui est... qui va arriver; ou bien quelque chose doit m’arriver maintenant. Et je ne vois donc pas pourquoi Il ne m’a simplement pas laissé partir quand j’étais là, sur ce banc l’autre jour, vous voyez, s’il ne reste rien d’autre à faire. Pourquoi? Pourquoi ne suis-je pas parti? Qu’est-il arrivé? Y a-t-il quelque chose d’autre à faire? Je me disais : «Eh bien, si c’est mon Message, les gens rejetteront Cela avec mépris.»

[196] Alors Quelque chose m’appelle à aller dans le champ missionnaire à l’étranger. J’entends cet appel qui vient d’au-delà de la mer, venant de partout.

[197] Une lettre venait de me parvenir l’autre jour, disant que frère Ligger écrit un – un livre sur les réunions de Durban. Il a dit : «Il n’y a rien de comparable. L’Afrique n’avait jamais reçu pareille secousse. En une seule soirée, la terre ténébreuse d’Afrique a reçu une secousse qu’elle n’avait jamais eue de toute son existence.» C’est vrai, là chez les païens.

[198] J’ai regardé, j’ai vu là ces pauvres nègres, de précieuses personnes, j’ai vu comment ces gens les traitaient comme... pire que des esclaves. J’ai vu un pauvre garçon là-bas qui...et je...travaillait là-bas, et j’ai dit... Ce garçon, vous... Vous, femmes, vous ne pourriez pas faire en deux ou trois jours, même en travaillant de toutes vos forces, ce que ce garçon devait faire en un seul jour. Il dormait sur un grabat (d’environ 1,22 m de long et 1,22 m de large), là à côté d’une vieille petite toilette, il se mettait en boule là-dessus. Et il gagnait une livre par mois, ce qui équivaut à deux dollars quatre-vingts cents. Et il ne lui était pas permis de manger les miettes qui tombaient de la table; il recevait un seau de farine de maïs; un tiers pour le déjeuner; un tiers pour le dîner, et l’autre tiers c’était pour le soir au souper. Il travaillait jusqu’à 22h, ou plutôt 23h, 24h; il se levait le lendemain matin pour s’occuper du bébé et de tout le reste, et il astiquait les escaliers et nettoyait la voiture du patron. Et la misérable grosse femme ne faisait rien si ce n’est s’asseoir là et faire cliqueter ses ongles et boire du thé; une paresseuse, une bonne à rien.

[199] Ce pauvre garçon devait travailler comme une bête de somme. Il avait la toux, et il semblait avoir un peu froid, il faisait quelque chose comme : «Hauh, hauh, hauh.» Et un jour j’ai regardé là, j’ai dit : «Ne pouvez-vous pas permettre à ce garçon... Pourquoi ne l’amenez-vous pas à la réunion?»

[200] – C’est un «kafir». [Espace non enregistré sur la bande – N.D.E.] Cela veut dire un coquin. Il n’est pas étonnant que les gens explosent à ce nom. J’exploserais moi aussi. Cet homme-là est mon frère. Mais le voilà. Il n’est pas un esclave. Sa couleur n’a rien à voir avec cela. C’est mon frère. Et il était là dans cette condition.

[201] Je suis sorti, je l’ai appelé : «Thomas.» Le garçon parlait trois langues. Et j’ai dit : «Thomas?»

[202] Il s’est retourné, s’est agenouillé et a levé les mains, il a dit : «Oui, maître!»

[203] J’ai dit : «Lève-toi. Je ne suis pas ton maître, je suis ton frère.» J’ai passé mon bras autour de lui. Il m’a regardé comme cela, et de grosses larmes coulaient sur ses joues. J’ai dit : «Thomas.»

[204] Et le Saint-Esprit est venu, et il y a eu une vision. Je lui ai dit quelque chose. Et il a dit : «Oui, maître. C’est vrai. C’est juste ce qu’il en était.»

[205] J’ai dit : «Thomas, la toux t’a quitté, tu ne l’auras plus jamais.» Et il ne l’a plus eue.

[206] On avait glissé de l’argent dans ma poche, j’avais environ cent quatre-vingts livres en billets, une livre équivalait à deux dollars quatre-vingts cents. Et je craignais de les lui donner; je craignais que le patron le trouve avec, on penserait qu’il les avait volées et alors on le battrait à mort. Alors je – j’ai dit au patron, j’ai dit : «Je – j’aime ce garçon. Permettez-moi de lui donner de l’argent.» – Oh, non! Non! Vous allez le gâter.

[207] J’ai dit : «C’est vous qui êtes vraiment gâté.» Voyez? «Qu’avez-vous à tournoyer ici? Et vous ne faites rien. Ce garçon fait toutes les besognes et vous le laissez presque crever de faim. Sa mère est veuve et sa soeur est malade, et puis vous lui remettez un dollar... deux dollars quatre-vingts cents par mois.» J’ai dit : «Un jour vous payerez pour cela! Il y a deux millions de blancs et environ cent millions de gens de couleur. Vous connaîtrez un soulèvement.» Il a dit : «Ne dites pas en Amérique ce qui se passe ici.» J’ai dit : «Qui va me faire taire? Dieu Seul.»

[208] J’ai dit : «Il n’est pas étonnant que les gens soient complexés, étant traités ainsi.» [Espace non enregistré sur la bande – N.D.E.] Vous y êtes. Et j’ai pris leur défense.

[209] Un jour, quelques ministres au col retourné, avec une petite moustache, sont arrivés en Rhodésie [Ancien nom du Zimbabwe – N.D.T.].

[210] Un pauvre petit pilote inexpérimenté m’amenait en avion sous l’une de ces tempêtes tropicales, on est alors monté à 3000 m comme – comme... d’altitude dans l’air, tanguant. On ne savait pas si on s’était retourné; l’avion ne faisait que se retourner. Et finalement il... On ne savait pas s’il descendait ou montait. Et finalement, il nous a amenés au-dessus de la tempête. Et j’avais si mal à l’estomac quand nous en sommes sortis.

[211] Quelques-uns de ces ministres, des ministres pentecôtistes, sont montés à bord d’une voiture et m’ont conduit à Pretoria. Je venais de la Rhodésie du Sud [ancien nom du Zimbabwe – N.D.T.]; et je suis arrivé là, mais en tout cas malade. Et frère Baxter était assis là, malade, et Billy Paul était aussi malade. Et voilà que nous étions juste en train de traverser le camp; c’est là que vont les gens de couleur qui doivent quitter leur tribu pour avoir fait quelque chose, un manquement tribal; ils vont là-bas. Et on ne leur permet pas d’entrer dans la ville, aussi vivent-ils simplement dans des caisses métalliques ou dans n’importe quoi, ou tout ce qu’ils peuvent trouver; c’est très crasseux et tout, c’est vrai. Et on est donc passé par-là, et j’ai vu là un panneau où il était écrit : «32 km/h». Et cet homme roulait à 105 km/h. Ces pauvres vieilles mères sortaient là en courant pour empoigner leurs petits enfants, leurs petits bambins nus, de deux à cinq ou six ans, qui étaient là dehors dans la rue, elles empoignaient ces petits enfants en criant. Il a failli tuer quatre d’entre eux en une seule fois.

[212] Je l’ai tapoté à l’épaule, j’ai dit : «Hé! Qu’est-ce qui vous prend?» Il s’est retourné, il a dit : «Qu’avez-vous dit?»

[213] J’ai répondu : «J’ai dit : ‘Qu’est-ce qui vous prend?’ Faites ralentir cette histoire!» Il a dit : «Nous avons reçu l’ordre d’arriver là à temps.»

[214] J’ai dit : «Moi, je vous ordonne d’arrêter cela.» Et il a dit... J’ai dit : «N’avez-vous pas pitié de ces gens?» – Quels gens? J’ai dit : «Ces petits enfants là dehors que vous avez failli écraser.» Il a dit : «Ce sont des ‘kafir’!»

[215] J’ai dit : «Honte à vous! Et vous vous dites chrétien?» J’ai dit : «Ne savez-vous pas que cette mère se soucierait de son enfant, si vous le tuiez, autant que votre mère se soucierait de vous?» J’ai dit : «Il se peut qu’elle soit ignorante et sans instruction, l’amour maternel réclame à grands cris son enfant. Vous ne devez pas faire une telle chose. Et vous vous dites...» J’ai ajouté : «En plus, il est écrit sur ce panneau : ‘32 km/h’; ma Bible dit : ‘Rendez à César ce qui est à César.’» Et il baissa vivement la tête. J’ai dit : «Ralentissez jusqu’à 32 km/h et traitez ces gens comme vos frères.» J’ai dit : «Honte à vous, pour pareille chose.» Oh! la la! Ils ont éclaté comme des grenouilles qui mangent de la chevrotine! Mais cela importait peu, j’avais parlé, c’était un coup.

[216] Et nous avons été çà et là et les gens ont compris que j’étais pour eux, pour leur apporter le – le Message de l’Evangile. Dieu pouvait donc entrer en scène.

[217] On mélangeait les gens; on mettait les blancs et les gens de couleur du même côté, alors là les gens de couleur ne pouvaient même pas leur adresser un seul mot, ni rien. Le Saint-Esprit venait parmi eux et désignait les malades et les affligés et les boiteux, et Il les guérissait et les laissait s’asseoir là avec ce grand complexe d’infériorité qu’ils avaient développé. Cela prouve combien Dieu traite avec ceux qui sont humbles!

[218] Maintenant, c’est une personne qui n’a pas encore reçu le Message qui écrit ce livre.

[219] Bon, que dois-je faire? Ce qu’il y a, que dois-je... Dois – dois-je retourner là-bas? Or, si Dieu m’appelle à l’évangélisation, alors je ne peux pas être Son voyant et évangéliste à la fois. Simplement vous... Cela... Ces offices ne peuvent pas se mélanger, je suis – je suis simplement... C’est lutter contre le vent. Si je suis appelé à être un évangéliste, je devrai être un évangéliste. Si je suis appelé à être Son voyant, je resterai là dans les montagnes, quelque part et me tiendrai à l’écart sans église, sans congrégation, jusqu’à ce que le Seigneur me parle; alors avec détermination, j’irai apporter Cela et retournerai. Voyez? C’est l’une de ces choses, c’est incertain. Ou bien c’est fini. Pour moi, ça ne doit être qu’une de ces trois choses. Le Message est terminé ou bien je dois faire l’une de ces deux choses. Je ne sais que faire.

[220] Cette nuit, j’ai eu un songe, et j’ai rêvé que j’allais à une réunion, et je n’ai jamais vu un tel groupe de gens! Ils étaient rassemblés comme dans un grand stade, aussi loin que je pouvais voir. Et quelqu’un est venu me chercher, ce n’était pas Billy, et il m’a amené là. Et j’avais prié dans la chambre, et je venais pour... sous l’onction, en quelque sorte dans... comme on le dit, en quelque sorte, pour que vous compreniez, comme un dispositif qui me permettait de savoir que ça devait être le discernement. Et en route, cet homme s’est mis à me parler, et alors le discernement m’a quitté. Je ne pouvais pas sentir cela. Et alors j’ai essayé d’y revenir; je n’y arrivais pas. Je n’y arrivais tout simplement pas. Et je me suis lassé.

[221] Et j’ai commencé à observer la foule alors que les gens arrivaient. Et ce faisant, j’ai dit : «Eh bien, j’ai à l’esprit un sujet; je connais ces organisations et comment elles ont traité ces gens, alors je vais leur prêcher l’Evangile de toutes mes forces.» Et lorsque je suis monté sur l’estrade, cela m’a quitté.

[222] Pas de discernement, pas un seul de ces messages; et je me tenais là, et pourtant les gens attendaient. Et j’ai dit : «Que ferai-je?»

[223] Et Quelque chose a dit: «Continue simplement. Continue simplement.» (Voyez? Il y sera pourvu quand j’arriverai là). «Continue d’avancer.» Voyez? Alors j’étais juste là à l’estr-..., puis, je me suis réveillé.

[224] C’est peut-être parce que je pensais à cela que j’ai eu un tel songe. Peut-être que c’était cela. Peut-être que ce songe est spirituel. Je ne sais pas. Je n’en ai pas l’interprétation, je – je ne sais pas ce qu’il signifie. Je ne peux simplement pas vous le dire et je – je ne sais pas ce que c’est. Cependant, quoi que ce soit, je suis à un carrefour quelque part. Voyez? Il y a quelque chose, quelque chose quelque part.

[225] Et je – je peux dire une chose, mais je suis très mal compris. Ou que je dise que c’est comme ceci, je... c’est comme ceci ou comme cela, quelqu’un saisit cela de travers. Et ce qui arrive, c’est que vous dites quelque chose en visant un point, et quelqu’un comprend Cela de cette façon, et puis il le dit à quelqu’un d’autre en s’écartant un peu plus, et le suivant s’écartera un peu plus, le suivant un peu plus, finalement la chose est complètement déformée. Un autre comprend Cela d’une autre manière, il va dans cette direction, dans celle-là et celle-là. Vous voyez, et on s’éloigne. Et c’est comme ça là dans – dans les réunions et ainsi de suite, quand vous allez vraiment droit à un point. Bien, les élus comprendront ce point. Ils saisissent ce point! Ils le savent, car, j’ai dit exactement ce que cela veut dire (voyez?), comme tel, juste le Message, tout à fait.

[226] Eh bien, et c’est ce que je dis, on dirait qu’il y a tout le temps davantage d’incompréhension, continuellement. Qu’est-ce? Est... Ai-je semé toutes les semences qui étaient censées être semées? Le temps est-il proche? Ce grand messager est-il sur le point d’entrer en scène, maintenant même? La Venue du Seigneur est-elle proche? Est-ce l’appel pour quitter cette contrée pour une autre? M’a-t-Il appelé à abandonner l’évangélisation?

[227] Rappelez-vous que je suis... J’ai répété cela à ma femme. Beaucoup d’entre vous... dans le livre... Le jour où j’ai posé la pierre angulaire là, il y a environ trente ans, juste là au coin, il est dit là-dedans... Ce matin-là, étant là dans la chambre, lorsqu’Il m’a réveillé, c’était même avant que je me marie ou quelque chose comme cela, je n’étais qu’un jeune prédicateur, Il a dit : «Fais l’oeuvre d’un évangéliste. Pas... Tu n’es pas un évangéliste, mais fais l’oeuvre d’un évangéliste», Il me cita une Ecriture. Quand je suis descendu en courant et que j’ai vu ces deux arbres, j’en ai coupé un ici ... unitaires et trinitaires. Je ne les ai jamais croisés, je les ai plantés tels quels. Alors Il a vu les fruits tomber dans ma main et m’a alors amené au Calvaire. Maintenant écoutez, Il a dit : «Quand tu sortiras de ceci, lis II Timothée 4, II Timothée 4.»

[228] Et Cela me quitta alors que j’étais assis dans la chambre. Je ne savais même pas que c’était une vision. A cette époque-là, je ne savais pas comment appeler cela. Ce jour-là, je posais là la pierre angulaire de la fondation. C’est écrit, ça se trouve juste là à l’intérieur de cette pierre angulaire, et il est dit: ... fais l’oeuvre d’un évangéliste, remplis bien ton ministère. Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine; mais, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables,... se donneront une foule de doct-... docteurs selon leurs propres désirs, ... et se détourneront de la vérité et se tourneront vers les fables. (Ce sont les unitaires et les trinitaires, ils ont manqué le...)

[229] Eh bien, Il n’a jamais dit : «Tu es évangéliste», Il a dit : «Fais-en l’oeuvre.» Voyez? Le temps est-il donc venu? Devrai-je continuer avec cela ou le temps est-il venu pour quelque chose d’autre? Je n’en sais rien.

[230] Et c’est ce que je voulais vous dire à coeur ouvert. Et je viens de dépasser le temps de vous laisser partir; je suis désolé de vous avoir gardés si longtemps.

[231] Toutefois, le Seigneur voulant, juste avant que frère Boze ne vienne dimanche, je pourrais venir dimanche matin et parler sur ce sujet de l’Evangélisation du temps du soir, ou quelque chose de ce genre, voyez-vous, si ça vous arrange, pasteur. [Frère Neville dit : «C’est très bien! Dieu soit loué! – N.D.E.] Le Seigneur voulant, dimanche prochain, le matin. Et j’allais en parler ce soir, et je vais vous parler à coeur ouvert probablement à une autre occasion, mais il me semble que c’est mieux comme ceci, peut-être, vous voyez, si c’est la volonté du Seigneur.

[232] Je prie pour vous. Vous, priez pour moi. Ne – ne vous limitez pas à dire : «Frère Branham, je vais le faire.» Faites-le! Voyez? Je compte sur cela. Je suis celui qui a besoin des prières; si seulement Il peut me pousser à aller quelque part. Souvenez-vous, je suis un être humain, je ne suis pas Dieu. Je ne suis qu’un être humain comme vous, j’essaye de trouver la volonté de Dieu afin de m’y conformer. Personne ne le saura à moins que... «Et que celui qui manque de sagesse la demande à Dieu.» Et c’est ce que je fais, je la demande à Dieu. Et je vous en parle à coeur ouvert, à vous comme mon église. Que... Où en sommes-nous? Où nous tenons-nous? Dans quelle heure vivons-nous? Nous sommes au temps de la fin, je crois. Je crois que nous sommes maintenant même à la fin.

[233] Bon, ça peut aller dans un sens ou dans un autre. Ainsi vous... Ou mon oeuvre est terminée, ou je suis appelé dans le champ missionnaire là-bas; ou alors Il fera de moi un évangéliste ou un voyant. L’une de ces choses doit arriver car je suis à bout. Je ne sais que faire. Je ne sais dans quelle direction aller. Même pour ces réunions dont je m’approche, j’ai prié, j’ai dit : «Seigneur, je ne vais pas agir comme avant. Je vais m’en approcher comme autrefois là-bas, je vais simplement reprendre l’évangélisation jusqu’à ce que Tu m’appelles pour ce que je dois faire.»

[234] Eh bien, j’ai semé la Semence partout, les bandes sont allées partout dans le monde, mes messages ont parcouru le monde, toutes les églises connaissent Cela, partout, et ceux que le Père a élus, Il les appellera. Voyez?

[235] Et maintenant, il semble que Cela offense les gens. Oh, ils ne veulent rien avoir avec cela. Non, monsieur. Dois-je simplement aller prier pour les malades, avec un simple petit message là-dessus, et – et voir comment le Saint-Esprit me conduit? C’est ce que je pense faire jusqu’à ce qu’Il m’appelle encore. En effet, l’homme ne sait pas ce qu’il doit faire jusqu’à ce que Dieu le lui révèle, jusqu’à ce qu’il soit orienté.

[236] Et je – je n’ai pas envie de tournoyer autour de la maison. Je porte ce Message dans mon coeur. Les gens meurent, tombent, s’en vont dans l’éternité. Que puis-je faire? Laissez-moi Le proclamer partout où je pourrai, et parler du Seigneur Jésus jusqu’à ce qu’Il change la situation. Priez pour moi, je prierai pour vous. J’espère que vous le ferez.

[237] Maintenant, rappelez-vous, mercredi soir, réunion de prière, et vendredi soir, réunion des hommes. Cela aura-t-il lieu ici? Il se pourrait que je vienne vous voir tous, je vous ai dit que je viendrai vous voir vendredi soir. Très bien, alors dimanche matin, le Seigneur voulant, je vais parler de l’Evangélisation du temps du soir, le Seigneur voulant; je pourrais changer cela, je ne sais pas. Mais c’est ce à quoi je pense en ce moment, le type d’évangéliste qu’il y aura au temps du soir. Et ensuite, dimanche soir, ce sera le film de frère Boze, donc souvenez-vous-en. Et priez pour nous, car la semaine prochaine nous entrons dans le champ pour la moisson, le Seigneur voulant. L’aimez-vous? Amen! Allez-vous Le servir? Amen! Allez-vous croire en Lui? Amen! Amen, amen! Il est le Père. Amen! Il est le Fils. Amen! Il est le Saint-Esprit. Amen! Amen, amen! Chantant toujours. Amen! Amen! Amen! Amen, amen! L’aimez-vous? Amen! Vient-Il? Amen! Etes-vous prêts? Amen! Amen, amen! Cela pourrait être ce soir, êtes-vous prêts? Amen! Le matin, êtes-vous prêts? Amen! N’importe quand, êtes-vous prêts? Amen! Amen, amen! Chantant toujours. Amen! Et criant. Amen! Et priant. Amen! Amen, amen! Viens, Seigneur Jésus. Amen! Prépare Ton Eglise. Amen! Nous nous préparons. Amen! Amen, amen! Je veux voir ma mère. Amen! Je veux voir mon père. Amen! Je veux voir mon Sauveur. Amen! Amen, amen! Oh, L’aimez-vous? Amen! Allez-vous Le servir? Amen! L’aimez-vous? Amen! Amen, amen!

[238] Notre Père céleste, c’est notre... le petit cantique «Amen». Nous aimons Ton enseignement, nous disons tous : «Amen!» Nous croyons qu’Il vient : «Amen!» Chaque Parole que Tu as dite dans Ta Bible, Seigneur, nous La ponctuons d’un «Amen!». Nous En croyons chaque Parole, nous L’enseignons au mieux de notre connaissance exactement telle qu’Elle est écrite, chaque ponctuation, chaque trait d’union, tout, chaque virgule, telle qu’Elle est écrite, au mieux de notre connaissance.

[239] Ô Dieu, restaure-nous, Seigneur. Donne-nous cette grande satisfaction que nous désirons ardemment afin qu’un jour nous entendions les voix des anges alors qu’ils feront entendre en choeur des alléluias dans les cieux; et Jésus apparaîtra là-bas et l’Eglise sera enlevée.

[240] Les incroyants se demanderont : «Qu’est-il arrivé, que sont devenus ces gens? Où sont-ils allés?» Ô Dieu, ils ne comprendront pas. Ils ne Le verront même pas. Mais l’Eglise Le verra, c’est-à-dire ceux qui ont été appelés à sortir, les élus, les nés de nouveau, ils disparaîtront tout simplement. Les gens ne sauront pas où ils sont, ils sauront simplement qu’ils ont disparu; ils seront avec leur Seigneur.

[241] Alors, à ce moment-là, Seigneur, ne sera-ce pas horrible d’être laissé ici, sachant que le temps du salut est passé? Plus de rédemption! Les Ecritures disent : «Que celui qui est souillé se souille encore, que celui qui est impie soit encore impie.» Oh, quel moment ce sera!

[242] Puissions-nous nous préparer maintenant, Seigneur! Quel temps merveilleux ce sera quand nous nous préparerons à aller à Ta rencontre, Père! Puissions-nous préparer nos coeurs chaque jour! Et si vraiment nous commettons une erreur et tombons, comme cette pauvre âme qui a écrit cette question aujourd’hui, que nous sachions que le Sang de Jésus-Christ nous purifie de tous nos péchés. Cette personne ne voulait pas faire cela, Seigneur. Elle a faim et soif, et essaie de revenir à cette communion de l’Esprit. Fais monter les gens, Seigneur. Elève-les au-dessus de ce monde ténébreux et lugubre; au-dessus, là où le soleil peut briller de nouveau sur leurs âmes. Ils sont tombés en dessous du – du – du grand horizon des – des nuages, et ils sont tombés là dans la boue, en bas dans le péché. Et ils ont autrefois vécu là-haut au Soleil. Ils – ils veulent y retourner, Seigneur. Ramène-les ce soir, Seigneur. Et s’il y en a ici qui n’ont jamais témoigné avoir été là haut, et qui savent que...

[243] Tous ces missiles qu’il y a ici et tout, c’est parfaitement en accord avec Ta Parole, c’est parfaitement tel que les choses sont censées arriver. Et nous voyons ce que le monde ecclésiastique a fait. Nous – nous voyons exactement – exactement ce qu’il en était aux jours de Noé, exactement ce qu’il en était aux jours de Sodome, exactement ce que Jésus a annoncé, les raz-de-marée, la manière dont les femmes marcheraient et s’habilleraient, comment elles se mêleraient de ce qui ne les concerne pas, et – et suivraient la voie qu’elles suivent, et marcheraient à petits pas maniérés en se tortillant, et s’occuperaient... exactement ce qu’avait dit le prophète. C’est vraiment ce qu’avait dit Daniel. «Le fer et l’argile ne peuvent pas se mélanger.» Et, oh, tout est accompli, Seigneur. Nous sommes juste au temps de la fin. Les ombres s’allongent, Seigneur. Les lumières rouges clignotent, les cloches sonnent.

[244] Ô Dieu, que Ton peuple comprenne que bientôt l’Ange posera les pieds sur la terre et sur la mer et lèvera Ses mains, en disant : «Il n’y a plus de temps!» Alors, oh, quels pleurs et quelles lamentations, Quand les perdus apprendront leur sort; Ils crieront aux rochers et aux montagnes, Ils prieront, mais ce sera trop tard.

[245] Aujourd’hui, c’est le jour du salut. «Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux églises.» Accorde-le, Seigneur.

[246] Que personne ici ne manque le jour de l’enlèvement. Que nous soyons si remplis de l’amour de Dieu et de l’Esprit de Dieu que le Saint-Esprit nous emmènera avec ceux qui attendent, même si nous nous reposons dans notre héritage. Comme Tu as dit à Daniel : «Va, Daniel, car tu te reposeras. Mais ce jour-là tu seras debout pour ton héritage.»

[247] Ô Dieu, Tu as dit : «Ceux qui auront amené la multitude à – à se détourner du péché pour se tourner vers la justice, brilleront plus que les étoiles, pour toujours et à perpétuité.» Quel jour! Mais les méchants seront chassés et détruits. Ô Dieu, amène les hommes à comprendre en ce moment la condition de leur vie, afin qu’ils puissent se tourner vers le Juste avant qu’il ne soit à jamais trop tard. Accorde-le, Père.

[248] Maintenant, pendant que nos têtes sont inclinées juste un instant, pour la prière de clôture, y en a-t-il qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux, qui diraient : «Frère Branham, je lève ma main, non pas vers toi, mais vers Dieu. Que Dieu soit miséricordieux envers moi et je serai présent ce jour-là, lavé dans le Sang de l’Agneau»? Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous, il y a beaucoup de mains.

[249] Maintenant, Père céleste, ô Dieu, bénis chacun, chaque personne. Tu as vu leurs mains. Tu connais leurs coeurs.

[250] Et nous réalisons, Seigneur, que nous... quelque chose est sur le point d’arriver. Le monde le sait, ils chantent des chansons, et la télévision diffuse des plaisanteries et des chansons qui rendent névrotique. Que font-ils? C’est comme un petit garçon qui sifflote en passant à côté d’un cimetière la nuit et qui, mort de peur, essaye de calmer ses nerfs en sifflotant. Il se fait simplement des illusions. De même en est-il de cette nation qui ne fait que rire, plaisanter...?... C’est exactement comme il est dit que le temps viendrait où ils feraient cela : «Ils se détourneront de la vérité et se tourneront vers les fables», et comment «dans les derniers jours il viendrait des moqueurs, des fanfarons», et comment il y aurait ces choses au temps de la fin, «emportés, enflés d’orgueil, ayant l’apparence de la piété, se détournant de la vérité», et nous voyons cela maintenant même.

[251] Ô Dieu, réveille les gens! Fais qu’ils réalisent qu’ils peuvent avoir maintenant même l’assurance qu’ils sont passés de la mort à la Vie. Quand nous recevons Christ, le Saint-Esprit, nous nous élevons simplement au-dessus du monde. Alors nous savons que nous sommes déjà ressuscités avec Lui, et nous attendons simplement ce changement quand la mort cessera et que cette vie mortelle (ces petites roues de la vie mortelle qui tournent dans nos sens) sera rachetée. Ô Dieu! Et alors nous aurons un corps comme le Sien et vivrons éternellement avec Lui dans la glorieuse terre promise, disposant de la preuve.

[252] Qu’aucun ne manque cela, Seigneur. Que ceux qui ont levé les mains, entrent ce soir dans le Royaume. Peut-être que quand ils iront chez eux, il se peut que l’homme dise à sa femme : «Chérie, quelque chose m’a frappé ce soir»; ou que la femme dise à son mari : «Chéri, je – j’ai eu une sensation très étrange.» «Oui, chérie, agenouillons-nous ici à côté du lit. Nous n’avions jamais fait ceci auparavant, mais prions ce soir. Demandons à Dieu d’être miséricordieux envers nous et de nous unir. Je t’aime, chérie.»

[253] Et le – l’autre, l’homme dira à la femme, combien ils s’aiment : «Je–je–je désire être au Ciel avec toi. Je ne veux pas manquer cela. Et un jour, quand nous serons reçus à la Maison, je te prendrai par le bras et nous traverserons les grands couloirs et les jardins éternels, où l’agneau et – et le lion seront couchés ensemble, et le loup et la – la vache seront couchés ensemble. Et il n’y aura plus de mort, plus de chagrin. Et quand nous marcherons là et que les anges, des choeurs au-dessus de nous rempliront l’air de leurs chants, quand les anges nous accueilleront à la Maison, je désire être avec toi là-bas, chérie. Je – je t’aime», peut-être que vous prenez de l’âge, «Je me souviens du beau petit visage que tu avais quand je t’ai épousée.» «Et – et toi, je me souviens de toi, chéri, quand tu étais un beau jeune homme.»

[254] Mais tout cela sera restauré. Celui qui, une fois, a peint votre beau visage en a la – l’image dans Sa pensée. Il peut à nouveau le peindre là-bas, là où il ne perdra jamais son éclat. Ô Dieu, fais savoir aux gens que ce n’est pas un mythe, mais plutôt la – la Vérité, et ô Dieu, que le Saint-Esprit est ici pour rendre témoignage. Sa Parole en a parlé à travers les âges. Regardons en arrière et voyons, lisons l’histoire. Tous ceux qui sont devenus de grands hommes sur la terre sont des hommes – des hommes qui craignaient Dieu, jusqu’à nos présidents comme Washington, Lincoln, et ainsi de suite, les Josué, et – et ainsi... les Moïse, et ceux qui... Les grands hommes de ce monde étaient ceux qui avaient cru cela, et qui avaient scellé leur témoignage, et qui attendent là-bas cette résurrection. Nous en avons les prémices, le Gage.

[255] Maintenant, je Te demande par ma prière de recevoir ces gens ainsi que leur prière et de les accepter dans Ton Royaume. Nous demandons cela au Nom de Jésus. Amen.

[256] Que Dieu vous bénisse, qu’Il soit très miséricordieux envers vous, qu’Il fasse briller Sa face sur vous, et qu’Il vous garde et vous bénisse de toutes les bénédictions célestes.

[257] Maintenant, je dirai ceci, non pas par méchanceté, mais par amour. Je prie afin que vous qui ne Le connaissez pas, votre oreiller devienne si dur que vous ne saurez plus dormir, que votre nourriture devienne si infecte que vous ne saurez plus la manger, et que vous vous glissiez quelque part dans un coin et disiez : «Seigneur, aie pitié de moi.» Ce n’est pas pour vous souhaiter le malheur. C’est pour votre bien, frère, soeur. Je prie qu’il en soit ainsi pour vous. Au revoir! Au revoir! Au revoir aux pieds de Jésus; (au revoir!) Au revoir! Au revoir! Dieu soit avec vous jusqu’à nous revoir! Dieu soit avec vous jusqu’à nous revoir! Que par Son conseil Il vous guide et vous soutienne, Qu’Il anéantisse devant vous les vagues mortelles; Dieu soit avec vous jusqu’à nous... – voir!

[258] Maintenant, serrons donc la main à quelqu’un en souvenir du passé [Frère Branham serre la main aux gens pendant qu’on chante les trois couplets suivants – N.D.E.] Au revoir! Au revoir! Au revoir aux pieds de Jésus; (au revoir!) Au revoir! Au revoir! Dieu soit avec vous jusqu’à nous revoir! Au revoir! Au revoir! Au revoir aux pieds de Jésus; Au revoir! Au revoir! Dieu soit avec vous jusqu’à nous revoir! Au revoir! Au revoir! Au revoir aux pieds de Jésus; Au revoir! Au revoir! Dieu soit avec vous jusqu’à nous revoir!

[259] Vous souvenez-vous qu’on chantait ces cantiques? Qu’on ... Et cet autre cantique que nous chantions il y a bien des années, je ne sais pas s’il y en a ici qui étaient là quand nous joignions les mains ici autour d’un vieux poêle, et que le plancher était couvert de boue. Vous en souvenez-vous? Nous chantions : Nous marchons vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous montons vers Sion, Cette merveilleuse Cité de Dieu.

[260] Savez-vous ce que sera Sion dans le Millénium? Il y aura une Lumière à Sion, et Elle servira d’abri contre le soleil le jour, et sera comme une Lumière la nuit, car il n’y aura pas de nuit là-bas. Oh! la la! La colline, les champs de Sion produisent Mille délices sacrés, Avant que nous n’arrivions à ce Trône céleste, Avant que nous n’arrivions à ce Trône céleste, Ou que nous nous promenions dans les rues pavées d’or Ou que nous nous promenions dans les rues pavées d’or Tous ensemble maintenant : Nous marchons vers Sion, Oh, merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous montons vers Sion, Cette merveilleuse Cité de Dieu.

[261] J’aime cela, je trouve que c’est si beau. Eh bien, n’aimez-vous pas ces vieux cantiques? Je crois qu’ils sont bien mieux que ces histoires mouvementées qu’on a aujourd’hui et qu’on appelle cantiques. J’aime bien cela. Et je chantais un vieux cantique à l’église, vous vous rappelez : De la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place pour toi à la Fontaine.

[262] Oh! la la! Ces bons vieux cantiques, je crois que la plume de ceux qui les ont écrits était guidée par le Saint-Esprit. Mon Dieu, plus près de Toi, Plus près de Toi! Même si c’est la croix Qui me ressuscite;

[263] Charles Wesley et ces grands auteurs, ces poètes, ont composé des cantiques comme celui-ci. C’est merveilleux, à mon avis ils sont si bons. Et nous avions alors l’habitude de... Vous souvenez-vous de ceci? Ô Terre Epouse, douce Terre Epouse, Alors que je me tiens sur la plus haute montagne, Je porte mes regards sur l’autre côté de la mer, Où tu m’as préparé des demeures,

[264] Vous souvenez-vous de la première fois que l’Ange du Seigneur est apparu là à la rivière? Nous chantions : Sur la rive orageuse du Jourdain houleux je me tiens, Et d’un regard désireux je contemple La belle et agréable terre de Canaan, Où se trouve ma possession. Je vais à la terre promise, Qui veut venir et aller avec moi? Je vais à la terre promise.

[265] Pendant que nous chantions cela, voilà que cette glorieuse Colonne de Feu descendit en tournoyant, et une Voix vint du ciel et dit : «De même que Jean Baptiste fut envoyé pour être le précurseur de Sa Première Venue, tu as un Message qui annoncera Sa Seconde Venue.» Observez où cela est allé. Il y a trente et un ans de cela. Observez où cela est allé depuis : partout dans le monde avec le feu du réveil. Et maintenant nous voyons cela s’éteindre. Le temps est proche.

[266] Inclinons maintenant la tête, en nous souvenant de toutes les annonces.

[267] Grand Berger du troupeau que nous espérons voir venir un jour, nos coeurs attendent impatiemment cette heure où nous Le verrons. Un jour, Tu T’es assis sur la montagne et Tu as donné un enseignement aux Tiens, Tu as dit : «Priez comme ceci» : [Frère Branham et la congrégation prient à l’unisson. – N.D.E.] ... Notre Père qui es aux cieux! Que Ton Nom soit sanctifié; Que Ton règne vienne; que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien; Pardonne-nous nos offenses comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés; Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen!

[268] La Bible dit : «Et ils chantèrent les cantiques, puis sortirent.» Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de malheur; Il va te procurer joie et consolation, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, ô combien doux! Espoir de la terre, et joie du Ciel; Précieux Nom, ô combien doux! (combien doux!) Espoir de la terre et joie du Ciel.

[269] N’est-ce pas beau? Qu’ici et là les gens arrêtent une fois, qu’on entende encore cela pendant que nous, nous chantons, Au Nom de Jésus nous nous inclinons, Nous nous prosternons à Ses pieds (voyez?) , Roi des rois nous Le couronnerons au Ciel, Quand notre voyage sera terminé. Oh, n’est-ce pas merveilleux? Voyons : Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier contre tout piège; Quand les tentations t’environnent, Murmure ce saint Nom en priant. (Voyez?) Ô, précieux Nom! Chantons cela : Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier contre tout piège; Quand les tentations t’environnent, Murmure ce saint Nom en priant. Ô précieux Nom (précieux Nom!) Ô combien doux! (Ô combien doux!) Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, ô combien doux! (combien doux!) Espoir de la terre et joie du Ciel.

[270] Maintenant, si nous voulons bien incliner la tête, notre pasteur va congédier la congrégation par la prière. Dieu vous bénisse, frère Neville.


CODE: 62-0527
TITRE: Questions et réponses
TRAD: VGR
PARAS: 270

[1] Bonsoir, mes amis, ça fait plaisir d’être ici ce soir. Et je, comment je me suis retrouvé en train de remplir cette tâche, c’est parce que je… Je pensais à mon frère ce matin, car je sais bien ce que c’est que de faire deux services par jour.

[2] Et je—j’avais un genre de petit “ssst” dans la gorge. Je prêche beaucoup. Et puis, dès que j’arrive en ville, dans cette vallée, le petit truc ici, le palais, à cause d’un genre de…ceci, ce qu’ils appellent… Le climat qu’on a ici, dans cette vallée, provoque là une enflure persistante, au point qu’il faut que je ravale continuellement ma salive quand je suis ici, dans la vallée. Je m’éloigne pour quelques jours, et ça disparaît. Je reviens, et l’enflure réapparaît.

[3] Alors je ressentais une certaine compassion pour Frère Neville, sachant que—que nous avons peut-être parcouru un plus long chemin que quelques-uns d’entre vous, les jeunes, ce qui fait que nous regardons dans l’autre direction. Donc nous avons une certaine compassion l’un pour l’autre, et d’autant plus que les jours commencent à se rapprocher, que les jours mauvais approchent. Et aussi, sachant que nous partirons sous peu, là, si le Seigneur le veut.

[4] Et je me suis dit, vous savez, il y a Frère Boze qui doit être ici dimanche soir prochain, je crois. Je… Tu leur as fait part de ça? Oui, c’est pour dimanche soir prochain. Il a un—un film qu’il désire passer, pour présenter son œuvre missionnaire à l’étranger, où… Il a eu un—un songe, qui lui a été donné il y a bien des années, où il était question de venir à Chicago. Et le pauvre, à un moment donné, il était tout chaviré, il disait que le message qu’il avait reçu ne s’était jamais accompli. Et je le lui ai expliqué, lui précisant que le Seigneur l’avait déjà accompli. Et là il a compris.

[5] Donc, et ensuite le Seigneur lui a donné un autre songe. Et là, quand l’interprétation est venue, il lui a été dit où il devait aller et ce qu’il devait faire. Alors il est allé là-bas, et, oh! la la! au Kenya, et au Tanganyika, et en Ouganda, et dans les nations de là-bas, c’est vraiment formidable, ce que le Seigneur a fait pour eux, ces missions là-bas. Alors il désire passer ce film, simplement pour montrer ce que le Seigneur fait au milieu de ces gens, des tribus africaines de là-bas. Si le Seigneur le veut, en janvier, je veux aller le rejoindre là-bas, pour…et les autres, au milieu de ces tribus, pour faire une série de réunions juste avant de me rendre de nouveau en Rhodésie et en Afrique du Sud.

[6] Donc, ça, c’est dimanche soir qui vient, alors, souvenez- vous‑en. Et priez beaucoup pour Frère Joseph, il a été un frère 636 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE vraiment chic. J’ai énormément apprécié ce frère, la communion que j’ai eue avec lui et tout ça.

[7] Et puis, la semaine d’après, là nous partons vers, pour nous rendre à Southern Pines, et ensuite nous descendrons à Columbia, en Caroline du Sud. Et ensuite, de là nous irons au Cow Palace, sur la Côte Ouest, et de là nous monterons à Grass Valley, et à l’Exposition internationale, et ensuite nous reviendrons dans l’Oregon. Et de là nous monterons en Colombie-Britannique, et ainsi de suite, sans discontinuer, jusqu’à la fin de l’automne. Et puis, cet automne, nous espérons, si le Seigneur le veut, faire encore des réunions ici, si le Seigneur pourvoit.

[8] Et je me suis dit qu’avant mon départ, il serait bon de demander, en quelque sorte, qu’on pose quelques questions. Vous savez, on voit ce qui tient à cœur aux gens quand on leur demande de poser des questions. Donc, et j’ai pensé, vous savez, avoir ce soir un genre de petit entretien à cœur ouvert avec le—le petit troupeau, les fidèles d’ici, juste—juste vous parler, ouvrir— ouvrir notre cœur. Parfois je trouve que ça, c’est plus profitable que de faire une prédication, on peut mieux se comprendre.

[9] Nous sommes reconnaissants à Dieu de ce que nous L’avons vu accomplir cette semaine en réponse aux prières : cela a été très exceptionnel. Donc, nous sommes reconnaissants, vraiment très reconnaissants.

[10] Nous voyons que le moment et que le temps de la fin est proche, nous savons que quelque chose est sur le point de se produire. Et toute personne sait que c’est vrai, si c’est quelqu’un— si c’est quelqu’un qui réfléchit. Nous savons que, tout au long des âges, c’est ce que nous avons attendu, chacun a guetté cela. Mais, vous savez, il se passe trop de choses en ce moment; nous—nous savons que c’est juste…que ça ne peut pas tarder. Et alors, peut- être que je vais parler un peu de ça dans quelques instants.

[11] Mais pour commencer, maintenant, inclinons la tête pour quelques mots de prière. Et pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande s’il y aurait dans notre cœur quelque chose que nous voudrions qu’on présente à Dieu en prière. Si oui, levez simplement la main. Il comprendra, Il est au courant de tout ça. Juste une petite requête, pour laquelle vous voudriez dire : “Ô Dieu, souviens-toi de moi.” Que le Seigneur bénisse chacun de vous.

[12] Notre Père Céleste, comme nous nous approchons, ce soir, de ce Trône de la grâce — en effet, Tu nous as si gentiment invités à nous approcher avec assurance du Trône de Dieu et de Sa grâce, afin d’y adresser toute demande, selon nos besoins. Tu nous as dit que, si même deux ou trois d’entre nous se rassemblaient, et étaient assemblés en Ton Nom, que Tu serais au milieu de nous; et qu’alors, tout ce que nous désirons obtenir, si nous le QUESTIONS ET RÉPONSES 637 demandions, nous allions le recevoir, à condition de croire que nous allions le recevoir.

[13] Tu connais la situation actuelle de l’époque, et la situation actuelle de l’église, et des gens, et les requêtes que nous T’adressons. Là Tu as vu les mains, Seigneur. Tu connais le cœur des gens, de même que leurs désirs et leurs besoins. Et nous voyons que le moment approche, tout s’accumule maintenant en un amas serré, les gros nuages et, qui s’installent. Des choses que les prophètes avaient annoncées il y a bien des centaines d’années, nous voyons qu’elles ne s’étaient jamais produites avant maintenant, et voici, nous les voyons se produire de nos jours.

[14] Maintenant nous Te prions, Père, de nous accorder ces bénédictions que nous demandons. Guéris les malades et les affligés. Redonne à Ton Église, Seigneur, la puissance vivante du Saint-Esprit, la foi vivante qui nous fait croire à la chose que nous avons demandée. Nous croyons que nous la recevons, parce qu’avant même de la demander, nous avons la certitude que c’est la volonté de Dieu de nous la donner. Nous ne demandons pas mal, nous demandons dans l’intérêt du Royaume de Dieu, alors nous Te prions de nous accorder cela.

[15] Bénis notre rassemblement, notre pasteur, les ouvriers de l’église, chaque personne, les membres du Corps de Christ qui sont présents. Ceux qui ne sont pas des membres du Corps de Christ, qui cherchent aujourd’hui à trouver un abri quelque part, qui achètent un abri antiaérien pour l’installer dans leur cour de derrière, ô Dieu, qu’ils viennent se mettre à l’abri sous la protection du Seigneur Jésus, en sachant qu’une fois cette vie terminée, il y a une Vie dans l’au-delà. Merci pour cette promesse.

[16] Donne-nous la réponse à ces questions ce soir, afin que nous puissions, par Ta Parole, donner satisfaction à chaque cœur. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[17] À l’approche de la venue du Seigneur, quelle glorieuse assurance que celle-là!

[18] Je parlais dernièrement, quelqu’un a mentionné quelque chose au sujet des assurances. Il n’y a pas longtemps, j’étais parmi les Hommes d’Affaires, lors d’un de leurs congrès, leur congrès international. Je viens d’assister à un de leurs congrès régionaux. Je prêche pour les Hommes d’Affaires du Plein Évangile à travers le monde. Donc, ce—ce congrès-là s’était tenu sur la Côte Ouest, et il y avait là des célébrités venues de partout dans le monde, qui avaient…ils étaient tirés à quatre épingles, et très dignes. L’un d’eux m’a dit : “J’ai entendu quelqu’un vous appeler ‘Révérend’.” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Vous êtes prédicateur?” 638 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Qu’est-ce que vous faites avec ces hommes d’affaires?” J’ai dit : “Je—je suis un homme d’affaires.” “Oh?” Il a dit : “Vous travaillez dans quel domaine?” J’ai dit : “L’assurance.”

[19] Il m’a mal compris, il a cru que je voulais dire les assurances. Alors, il m’a dit, il a dit : “Pour quelle compagnie est-ce que vous travaillez?” J’ai dit : “La Compagnie Céleste.” Il a dit : “Je ne crois pas connaître celle-là.” J’ai dit, il a dit : “Quelle—quelle sorte d’assurances est-ce que vous vendez?”

[20] “Je n’ai pas,” j’ai dit, “je n’ai pas dit ‘les assurances’, j’ai dit ‘l’assurance’.” Il a dit : “Que voulez-vous dire?” J’ai dit : Assurance bénie, Jésus est mien! Oh, quel avant-goût de la gloire divine! Héritier du salut, acquis par Dieu, Né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.

[21] Alors, ce soir-là, quand on m’a présenté pour l’émission qu’on allait diffuser, j’ai raconté ça. Et j’ai dit : “Maintenant, je— j’ai ici quelques polices, si quelqu’un parmi vous, ici ou ailleurs dans le pays, est intéressé à souscrire à une police, j’aimerais bien en discuter avec vous tout de suite après le service. Assurance, assurance bénie!”

[22] Bon, alors je me suis dit que de demander de poser des questions, ça pourrait peut-être me donner un peu accès à votre— votre pensée. J’en ai reçu deux. Quand je suis arrivé, Billy m’a dit qu’il y en avait d’autres, mais, évidemment, je n’ai pas encore pu les regarder. Et, avant que j’y réponde, je veux être sûr que ce que je dis est bien conforme à l’Écriture, parce que vous étiez…ou, avant que j’y réponde, vous vouliez que ce soit comme ça. Alors, je vais peut-être garder celles-là pour une autre fois. Maintenant, l’une des… Et, quand je réponds à ces questions, là, souvenez- vous que je fais tout simplement de mon mieux.

[23] Je ne réponds pas à des questions ailleurs, dans les réunions. J’ai essayé, une fois, et je me suis attiré des ennuis. On m’a mal compris. C’était au sujet de M. Allen, ou au sujet de preuves, le sang et l’huile et tout ça, sur les mains et sur le visage, de faire de ça des preuves qu’on a le Saint-Esprit. J’ai dit : “Eh bien, ça, je n’en sais rien,” j’ai dit, “je n’ai jamais vu rien de tel dans l’Écriture.” J’ai dit : “Mais je—je crois que je…si je pouvais prêcher comme ce frère-là, à sa place je ne me fierais pas à des QUESTIONS ET RÉPONSES 639 sensations, je m’en tiendrais à la prédication de l’Évangile”, et j’ai continué.

[24] Et alors, ils ont diffusé une lettre à l’échelle internationale : “Cher Frère Branham…” Alors, c’est allé partout. Et ils avaient simplement mal compris. Nous leur avons envoyé les bandes pour qu’ils les écoutent et constatent que je… Ils disaient que j’avais “condamné cet homme”. Je—je ne l’avais pas fait. Jamais je n’ai condamné aucun frère. Il peut m’arriver de ne pas être d’accord avec eux, mais c’est fait d’une façon amicale.

[25] Ensuite, il n’y a pas longtemps, un homme a rédigé un livre, sur cet homme, sur Les démons qui mordent. Alors je me suis dit que ce serait peut-être le moment de réparer ça, ou de le mettre au courant. L’homme qui a rédigé ce livre avait critiqué tous les évangélistes qui sont sur le champ de mission, tous sauf moi, et il était justement là, présent à ma réunion, alors j’ai dit : “J’apprécie, non pas la critique, mais…” J’ai dit… Ce frère, franchement, il avait fait cet éloge, dans le Christian Digest, il avait dit que j’étais quelqu’un qui ne ramasse jamais d’offrande, et qui ne réclame jamais l’argent des gens, et tout ça, et qu’il appréciait cela. Et cet homme était là, présent. Mais c’était l’occasion à saisir, car je savais que cet homme avait dit sur Frère Allen quelque chose qui n’était pas juste. Il avait dit que “A. A. Allen avait écrit ce livre, Les démons qui mordent.”

[26] Or, ce n’est pas du tout A. A. Allen qui a écrit ce livre. Je savais qui avait écrit ce livre. Et j’ai dit : “Or, si l’homme qui a rédigé ça n’a pas été assez sincère pour se renseigner, pour voir qui l’a écrit, avant de se permettre de critiquer Frère Allen, alors je suis porté à croire que certaines des autres critiques qu’il a faites au sujet des frères ne sont pas justes.” Voyez? Et cet homme était là, présent, lui qui prenait ma défense. Mais c’était pour lui faire savoir que sa déclaration était fausse, vous voyez, que ce n’est pas du tout Frère Allen qui a écrit ce livre, cet ouvrage, Les démons qui mordent.

[27] Bon, donc, quand je réponds à ces questions, j’y réponds de mon mieux. Et si… J’essaierai d’y répondre par les Écritures.

[28] Maintenant, la première, ça se trouve, je crois, dans I Corinthiens, au chapitre 7 et au verset 15. Donc, maintenant nous allons tâcher de prendre ce passage de l’Écriture pour voir ce que c’est, et voir si nous pouvons venir en aide à cette chère personne qui pose la question. Donc, I Corinthiens, chapitre 7, verset 15. Et j’imagine que la personne est présente en ce moment. Maintenant voici ce qu’on Y lit : Si le non-marié se sépare, qu’il se sépare; le frère ou la sœur ne sont pas liés dans ce cas-là. Dieu nous a appelés à vivre en paix. 640 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE 169. Bon. I Corinthiens, chapitre 7, verset 15. Maintenant, la question qu’on a posée : Frère Branham, est-ce que ceci veut dire que le frère ou la sœur sont libres de se remarier? Non.

[29] Voyez, vous ne saisissez pas sa question, là, et ce qu’il est en train de dire. Ils ne sont pas libres. Voyez, cela créerait une contradiction dans l’Écriture, et les Écritures ne se contredisent en aucun cas. Voyez? Maintenant nous allons… Voyez-vous, par exemple, vous pouvez faire dire à l’Écriture (en ne lisant qu’un seul verset) tout ce que voulez lui faire dire, pour que ça cadre avec votre idée. Mais il faut prendre l’idée sur laquelle porte leur propos.

[30] Par exemple, si—si j’étais en train de parler à Frère Neville, et que vous—et que vous m’entendiez dire le mot board [en anglais — N.D.T.].

[31] Là vous repartiriez en disant : “Tu sais ce qu’il est en train de dire? Il nous a trouvés ennuyeux ce soir [en anglais : bored — N.D.T.].” Voyez? “Non,” dira l’autre, “c’est faux, ça voulait dire qu’il—qu’il devait payer sa pension [en anglais : board], qu’il allait payer ça.” Un autre dira : “Oh, non, ce n’est pas ce qu’il a voulu dire, il parlait de la planche [en anglais : board] sur le côté de la maison.” Et un autre dira : “Non, moi je vais te dire, je crois qu’il cherchait à parler de percer [en anglais : boring] un trou.” Voyez? Voyez?

[32] Il faut voir quelle est la conversation, et après on sait ce qu’on dit; en effet, ici, c’est Paul qui, à un certain moment, répond à leur question.

[33] Parfois les gens disent : “La Bible Se contredit.” Je voudrais bien voir ça. Elle ne Se contredit pas. Ça fait trente-deux ans que je—je me tiens derrière la chaire, et je n’ai encore jamais vu de contradiction. Voyez? Elle ne Se contredit pas! Elle est tellement… C’est vous qui La contredisez, voyez, et qui ne La comprenez pas. Le Saint-Esprit est Celui qui révèle, le Révélateur de la Parole. Par conséquent, la contradiction…

[34] Voyez, Paul écrit là à ces gens, disant : “Vous avez demandé telle et telle chose.” Seulement, il ne dit pas précisément qu’on l’a demandé, il dit simplement ce qu’il en est. Et alors, voilà qu’il leur répond quelque chose qui va à l’encontre de ce qu’eux demandaient.

[35] Ils demandaient : “Nous, nous faisons telle, et telle, et telle choses.” Et voilà que Paul, là, il dit autre chose, voyez, on dirait que c’est une contradiction. Ce n’en est pas une. Si vous lisiez le verset en entier, le chapitre en entier, vous verriez là qu’il—qu’il essaie d’expliquer ce qu’ils lui ont écrit.

[36] Alors ici, ça pourrait avoir l’air de donner… Et c’est comme ça que vous arrivez à voir des contradictions dans la Bible, mais il n’en est rien. Maintenant cette personne, ici, semble-t‑il, désire savoir, ou la question, en fait, ce qu’ils désirent savoir : QUESTIONS ET RÉPONSES 641 Est-ce qu’un frère ou une sœur dans le Seigneur peuvent se marier ou se remarier, et être libres, s’ils quittent leur conjoint, de se remarier de nouveau? Non.

[37] Maintenant prenons…commençons au verset 10 : À ceux qui sont mariés, j’ordonne, non pas moi, mais le Seigneur (Voyez?), que la femme ne se sépare point de son mari (Voyez?) (si elle est séparée, qu’elle demeure sans se marier ou qu’elle se réconcilie avec son mari), et que le mari ne répudie point sa femme. (Ça, ce sont les Commandements du Seigneur, voyez.) Aux autres, ce n’est pas le Seigneur, c’est moi qui dis (Voyez?) : Si un frère a une femme non-croyante,…

[38] Maintenant, observez son sujet, voyez. Et si vous lisez tout ce qui précède, et le chapitre en entier, vous verrez que ces gens se disaient : “Si nous nous sommes mariés avec une femme et qu’elle était…que nous…si je me suis marié et que je deviens un croyant, alors que ma femme n’est pas croyante, alors je vais pouvoir la répudier.” Oh non. Ce n’est pas ça. Vous ne pouvez pas faire ça. Voyez? Voyez : …Si un frère a une femme non-croyante, et qu’elle consente à habiter avec lui, qu’il ne la répudie point; (Là ce n’est pas le mariage qui est en cause, c’est l’incrédulité qui est en cause. Pas question de “se remarier” de nouveau, voyez, restez avec elle!) Et si une femme a un mari non-croyant, et qu’il consente à habiter avec elle, qu’elle ne répudie point son mari. (C’est exact! Voyez?) Car le mari non-croyant est sanctifié par la femme, et la femme non-croyante est sanctifiée par le mari; autrement, vos enfants seraient impurs, tandis que maintenant ils sont saints. Si le non-croyant se sépare, qu’il se sépare;

[39] Donc, si le non-croyant dit : “Je ne vivrai plus avec toi, tu es devenue Chrétienne.” À… Un homme qui dit à sa femme : “Parce que tu as reçu le salut et que tu vas abandonner le monde, le milieu dans lequel nous étions avant, je vais te quitter.” Là vous ne pouvez rien y faire : qu’il se sépare. Voyez?

[40] Ou bien la femme qui dit à son mari : “Je ne vais pas frayer avec cette bande d’exaltés. Je ne vais pas faire ça! Je vais me séparer, te quitter.” Ne quittez pas l’église, non, laissez-la partir. Voyez?

[41] Le frère ou la sœur ne sont pas liés dans ce cas-là, c’est- à‑dire, si votre conjoint vous répudie, veut se séparer à cause de Cela. Vous n’avez pas à vous accrocher à eux. S’ils veulent vous 642 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE quitter et qu’ils vont vous quitter à cause de Christ, alors laissez- les partir. Mais vous ne pouvez pas vous remarier! “Mais Dieu nous a appelés à vivre en paix.” Voyez? Or, ça ne veut pas dire que vous pouvez vous remarier, ça il l’a déjà précisé, mais vous n’avez pas à vivre avec un mari non-croyant ou avec une femme non-croyante, s’ils n’y consentent pas.

[42] S’ils y consentent, qu’ils disent : “Allez, va à l’église. Si toi, tu veux y aller, ça te regarde. Si tu veux aller à ton église, allez, vas- y. Mais moi, je n’Y crois pas. Je—je suis prêt à faire n’importe quoi pour toi, je ne me mettrai pas en travers de ton chemin, allez, vas- y”, dans ce cas demeurez ainsi, car vous ne savez pas si votre vie sanctifiée sanctifiera ce croyant, l’incitera à croire. Voyez? L’un ou l’autre, homme ou femme, voyez. Vous…

[43] Mais, bon, de dire : “Je, Frère Branham, je me suis marié, et ma femme est non-croyante, et il y a ici une sœur avec laquelle je pourrais me marier. Je vais quitter celle-là et me marier avec celle-ci.” Oh non! Oh! que non! Votre vœu, c’est jusqu’à ce que la mort vous sépare, et il n’y a absolument rien d’autre qui vous permette de vous marier (dans la Bible) — jusqu’à la mort de votre conjoint. C’est vrai. C’est la seule chose qui le leur permette! Il n’est nulle part question de se remarier, sauf si le conjoint est mort. C’est tout. Voyez?

[44] On ne peut pas La faire Se contredire. Alors, lisez les versets qui précèdent et ceux qui suivent, et là vous saisirez ce qu’il est en train de dire. Donc, ceci veut dire, là, non pas… Voyez : Est-ce que ceci veut dire que le frère ou la sœur sont libres de se remarier?

[45] Non monsieur. Voyez, ça, il l’avait d’abord expliqué. Voyez : À ceux qui sont mariés, j’ordonne, non pas moi, mais le Seigneur, que la femme ne se sépare point de son mari (si elle est séparée, qu’elle demeure sans se marier ou qu’elle se réconcilie avec son mari)… (Voyez?)

[46] On ne trouve pas de telles choses, jamais : un croyant qui se serait réconcilié au fait de se remarier de nouveau, alors qu’on avait un conjoint vivant. Maintenant, en voici une autre. La deuxième, la voici : 170. Quelle sorte de corps auront les méchants à la dernière résurrection, au Jugement du grand Trône Blanc?

[47] Le pécheur ressuscitera, à la résurrection, pour être jugé dans le corps dans lequel il a commis le péché. Voyez? Il devra comparaître en Jugement, à la résurrection.

[48] Une résurrection, ce n’est pas un remplacement, c’est de “ramener ce qui était descendu dans la tombe”. Lorsque Jésus est ressuscité des morts, Il était ce même corps qui était descendu dans la tombe, Il est ressuscité dans la même sorte de corps. QUESTIONS ET RÉPONSES 643 Nous ressuscitons dans le même corps que celui dans lequel nous descendons dans la tombe; c’est une résurrection, pas un remplacement.

[49] Or, la Bible dit que le…que nous serons jugés selon les péchés que nous avons commis, étant dans notre corps. Et, lorsque le méchant ressuscitera, il sera jugé dans le corps même dans lequel il a péché, même chose. 171. “Adam connut sa femme Ève; et” (conjonction) “elle conçut, et enfanta Caïn.” Je crois tout ce que vous enseignez, mais j’ai…puis-je… Comment puis-je répondre à quelqu’un qui—qui dit qu’elle n’a pas conçu après qu’Adam la connut, à cause de la conjonction “et”. “Adam connut sa femme; et elle conçut, et enfanta Caïn.”

[50] Maintenant, nous les adultes, nous savons ce que “connut” veut dire. Maintenant, la question porte sur la conjonction. Bon, si vous observez, mes amis, voyez, vous—vous ne pouvez tout simplement pas faire dire à la Bible une chose à un certain endroit, et puis quelque chose, quelque chose d’autre. Il faut qu’Elle dise la même chose tout le temps. Et si vous Lui faites dire une chose ici et quelque chose d’autre là-bas, alors votre interprétation est fausse. Voyez? Vous ne pouvez pas. Vous ne pouvez pas affirmer qu’Ève a été séduite par le serpent, et ensuite la retrouver ailleurs séduite de nouveau. Voyez? Et la première fois qu’elle a été séduite, c’est là qu’elle a conçu. Vous ne pouvez pas conclure qu’elle a été séduite deux fois.

[51] Pour ce qui est de vos conjonctions, permettez-moi de vous montrer ce qu’il en est. En lisant la Bible, il faut savoir situer vos conjonctions. La conjonction sert à joindre les éléments de votre phrase. Voyez? Maintenant observez ceci. Maintenant, dans Genèse 1.26, observez cette conjonction, ensuite expliquez ça, et après, moi je vous dirai comment il…le moment où Adam connut sa femme. Genèse, chapitre 1, à partir du verset 26. Maintenant écoutez bien. Dieu a produit Sa création, là, Dieu a fait produire à la terre les animaux rampants, et toutes ces choses que la terre a produites. Maintenant, au chapitre 26…au verset 26 du premier chapitre de la Genèse : Et Dieu dit : Faisons l’homme à notre image, selon notre—notre ressemblance,…qu’ils (l’homme)…(non pas que lui, mais “qu’ils”, voyez, au pluriel) dominent sur les poissons de la mer, et sur les oiseaux des cieux, et sur le bétail, et sur… (Vous voyez les “et, et, et” qui joignent les éléments?) …sur la terre, et sur tout animal rampant qui rampe sur la terre. Et Dieu créa l’homme à son image; il le créa à l’image de Dieu; il les créa mâle et femelle (homme et femme, les deux). 644 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Et Dieu les bénit après Sa création, alors, et…leur dit : Fructifiez, et (et) multipliez, et remplissez la terre et l’assujettissez,…

[52] Conjonction après conjonction indiquant… L’homme doit multiplier. Et, après avoir multiplié, ensuite assujettir la terre; ça, c’est tout là-bas, dans le Millénium. Voyez? Très bien : “Assujettissez la terre.” Très bien : …et dominez sur les poissons de la mer et sur les oiseaux des cieux, et sur tout être vivant qui se meut sur la terre.

[53] Donc, Dieu a créé l’homme à Son image, a créé, leur a donné à eux (l’homme) de dominer sur toute la terre, de l’assujettir et tout, et leur a donné de faire ça, et de dominer sur les poissons de la…et tout ce qu’Il a fait. Ensuite, nous voyons, dans Genèse 2.7… Écoutez ceci. Après que Dieu avait déjà fait la terre, avait déjà créé l’homme, lui avait déjà donné de dominer sur la terre, lui avait déjà donné tout ce qui est en sa possession, Dieu les avait créés, leur avait dit de se multi‑…de multiplier et de remplir la terre, et toutes ces choses, et, après sept autres versets qui présentent les choses qu’Il avait achevées, les cieux et la terre, et tout : “Et l’Éternel Dieu forma l’homme de la poussière du sol.” “Et!” Le voici (“et”, une conjonction) en train de faire un homme qu’Il a déjà fait précédemment. Voyez? En train de faire un homme : Et… (jonction des éléments de Sa phrase) …Dieu forma l’homme de la poussière du sol, et souffla (une respiration) dans ses narines une respiration de vie, et l’homme devint une âme vivante.

[54] Maintenant, pensez-y! Après qu’Il avait déjà fait l’homme (femmes et hommes) dans Genèse 1.26 à 28, qu’Il avait fait l’homme à Son image, qu’Il l’avait créé et lui avait donné, assujetti les règnes et lui avait donné tous ces pouvoirs et tout, et pourtant Il n’avait encore jamais créé cet homme.

[55] Voyez, Satan avait déjà séduit Ève. Bien sûr, Adam la connut, mais elle avait déjà été séduite. En effet, puisque juste ici, il… lorsqu’ils, avant qu’ils soient… Lorsqu’ils allaient être jugés, Il a dit, et, Dieu les a réunis et a dit : “Qui a fait ça?” Il leur a posé la question. Adam a dit : “La femme que Tu m’as donnée.” Et la femme a dit : “Le serpent m’a séduite.”

[56] Et Dieu a prononcé une malédiction sur eux, et toutes ces choses. Et ensuite Adam connut sa femme, voyez, après qu’elle avait déjà été séduite et était devenue enceinte. Au même titre que Dieu avait fait l’homme tout là-bas, dans Genèse 1.26, et pourtant, il n’avait pas encore été formé. Voyez? Très bien. QUESTIONS ET RÉPONSES 645

[57] Maintenant observez, prenons plus loin, ici, et lisons aussi ceci : Et l’homme appela sa femme…Ève, parce qu’elle était la mère de tous les êtres vivants, de tous…ou, la mère de tous les vivants. Il a appelé sa femme…a appelé cette femme sa femme, parce qu’elle était…ou, femme, parce qu’elle était…de tous les êtres vivants. Et l’Éternel…fit à Adam et à sa femme des vêtements de peau, pour les couvrir.

[58] Maintenant, maintenant remarquez, dans Genèse, là encore, 1.21, Dieu avait créé les baleines de la mer. Il avait tout fait, et Il avait fait la création, avait fait l’homme à Son image. Il avait fait l’homme, non pas “un” homme, l’homme dans sa totalité, tous les hommes à Son image. Voyez? Et Il les créa à l’image de Dieu; Il le créa mâle et femelle, les deux, comme ça.

[59] Et maintenant nous voyons qu’ici, de nouveau, après qu’Il avait fait l’homme à Son image, après qu’Il l’avait créé là mâle et femelle, ici Il fait l’homme de la poussière de la terre.

[60] Et là, après avoir fait ça, après qu’Il l’avait déjà fait mâle et femelle, Le voici qui vient là faire pour l’homme une femme, après qu’Il avait déjà fait l’homme auparavant. Voyez?

[61] Voyez, votre conjonction, elle joint les éléments de cette phrase-là. Au même titre qu’il est dit ici, bon, “Dieu créa l’homme à Son image, Il le créa à Sa ressemblance”, Dieu exprime là ce qu’Il avait dans Ses pensées, dans Son esprit. C’est ici qu’Il est réellement passé à l’acte.

[62] Jésus était l’Agneau immolé dès la fondation du monde; ce n’est que quatre mille ans plus tard qu’Il a été immolé. Voyez?

[63] Donc, le serpent avait séduit Ève. Ça, véritablement. Ensuite, après que le jugement a été prononcé, ensuite, Adam connut sa femme. Et ensuite elle conçut et enfanta un fils : Caïn. Vous saisissez? Voyez, la conjonction ne fait que présenter la succession de ce qu’Adam a fait, non pas ce qui s’était fait avant Adam.

[64] Et regardez bien, si vous aimeriez aller jusqu’au bout de cela, arriver à cette importante déclaration, là, je crois qu’on va la trouver ici, dans…et, ici, au chapitre 4, je crois. Et l’homme connut…sa femme; et elle conçut, et enfanta Caïn; et (une conjonction) elle dit : J’ai acquis un homme avec l’Éternel. [version Darby]

[65] Alors, d’après cela, ce n’était pas le fils d’Adam, en fait, c’était le fils de Dieu. Voyez? Voyez? Si vous voulez situer votre conjonction là où elle se trouve, voyez (là encore “et”) : “J’ai acquis un homme avec Dieu.” Voilà qu’elle dit que c’est Dieu qui lui a donné cet être discriminant appelé Caïn. D’où est-ce que cette ressource, de toute cette infamie, cette dépravation et 646 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE ces choses qui se trouvaient en Caïn — ce serait venu de Dieu? Impossible! Voyez? Elle avait été séduite par le serpent, et le serpent…elle était déjà enceinte. Ensuite Adam la connut, bien sûr que oui, il est allé vivre maritalement avec elle, mais elle était déjà enceinte de cet enfant.

[66] Et alors, quand finalement, le fils d’Adam est né, lui, c’était une personne docile, gentille, humble, douce, comme Adam.

[67] Mais cet individu-là, d’où est-ce que ce pur mensonge, d’où est-ce que ce péché est venu? D’où est-ce que cet individu, Caïn, ce meurtrier? Et la Bible dit que “le diable est un meurtrier”. D’où est-ce que ce mensonge est venu? (Le diable est le père du mensonge; il est menteur et le père du mensonge.) Il fallait obligatoirement que cela vienne d’une ressource autre que Dieu. Donc, Caïn était l’être mauvais, et son père était Satan; et c’est lui qui a engendré cet être mauvais. Après quoi, évidemment, Adam connut sa femme, bien sûr.

[68] Et, oui, peut-être, si on disait, par exemple, je pourrais dire, en me prenant comme exemple : bon, eh bien, Rébecca est née, et au bout d’un certain temps, il y a eu…

[69] Un jour, je lisais l’histoire de Joseph, et j’étais vraiment transporté de joie par l’histoire de Joseph. Je suis allé dans la petite penderie, et je me suis agenouillé, là-bas, à Minneapolis, j’ai dit : “Seigneur Dieu, combien je Te remercie pour un homme comme Joseph!” Et je me suis dit : “Si je… J’aurais dû donner à Billy Paul le nom de ‘Joseph’, le même nom que cet homme d’un caractère si noble.” Il n’y a absolument rien à lui reprocher, nulle part dans la Bible, c’est un type parfait de Christ, en tous points. Je me suis dit : “J’aimerais tant…” J’ai dit : “Oh, si j’avais un garçon, je lui donnerais le nom de ‘Joseph’.”

[70] Et au même moment, cette Lumière est entrée dans le bâtiment, Elle est venue et a dit : “Tu auras un fils, et tu l’appelleras du nom de ‘Joseph’.”

[71] J’ai connu ma femme, bien sûr, elle a enfanté Sara. Ensuite j’ai connu ma femme, et elle a enfanté Joseph. Vous voyez ce que je veux dire? Voyez, ça n’avait rien à voir avec le premier enfant. La promesse de Dieu, c’était “Joseph”, Sara est arrivée dans l’intervalle. Je n’applique pas à Sara une situation fâcheuse comme celle-là, mais c’est seulement pour vous montrer ce que je—ce que je veux dire. Voyez, c’est que… Sara aussi, elle a été envoyée par Dieu. Et donc, ça, nous le savons.

[72] Bon, mais, vous voyez, Dieu, quand Il a prononcé le jugement sur Adam et Ève, elle avait déjà commis ce péché avant, pour qu’Il puisse prononcer ce jugement. Et, écoutez, avez-vous déjà appris ça, que le premier enfant qui est né dans ce monde, il “est né dans le péché, a été enfanté dans l’iniquité, est venu au monde en disant des mensonges”? Le tout premier enfant qui est né, il est né comme ça, parce que… QUESTIONS ET RÉPONSES 647

[73] Vous dites : “Mais Adam et Ève?” Eux, ils ne sont pas nés. Ils ont été créés. Voyez?

[74] Mais le premier enfant qui est arrivé, il est né dans le péché, alors ça ne peut être que cette lignée-là. “L’homme né de la femme, sa vie est courte, sans cesse agitée.” Il est né dans le péché. C’est pour cette raison qu’il doit renaître, de nouveau, voyez, par l’Esprit; non pas par une pensée spirituelle, mais par une Naissance spirituelle, voyez, qui le régénère, fait de lui une nouvelle créature. Le premier homme qui est né, il est né dans le péché.

[75] Alors il fallait que Quelqu’un vienne, sans le sexe. Or si, au départ, ce n’était pas le sexe, alors, pourquoi est-ce qu’il leur a fallu avoir Quelqu’un qui vienne, dans un être sexué, racheter toute la race humaine? Pourquoi est-ce qu’Il n’a pas simplement fait descendre quelqu’un des corridors de là-haut, en disant : “Voici le Juste, qui pense correctement”? Cela devait venir à travers un être sexué, venir à travers la femme, parce que c’était de là que c’était venu au départ. C’est à travers un être sexué qu’est venue l’injustice; et c’est à travers un être sexué qu’est venue la Justice. Voyez? Dieu, sans adultère, sans désir sexuel, a engendré Jésus-Christ, par une conception immaculée, en couvrant Marie de Son ombre et en créant en elle ce bébé, qui est venu dans un être sexué. Et grâce à cela, Son Sang sacré a racheté toute la race humaine déchue. Voyez? Donc, ça ne peut être que ça, il n’y a aucun autre moyen.

[76] Tout homme né de la femme est voué à la mort, il est mort dès sa naissance. C’est vrai.

[77] C’est pour ça que je parlais l’autre jour de cette assurance bénie que nous avons maintenant.

[78] Quand Israël… N’est-ce… Je dis tant de choses qui n’ont pas d’importance, mais parfois le Seigneur me donne quelque chose, et là je suis carrément transporté de joie. Alors, quand Il m’a donné ça, ça m’a transporté de joie, plus que tout ce qui m’a été donné depuis des années. Quand Il m’a donné ça, l’autre jour, quand j’ai vu qu’Israël, esclave, n’avait pas de patrie, les enfants de Dieu. On leur jetait du pain moisi, tout ce qu’on voulait! Oh, ils désiraient tant avoir une patrie où ils pourraient vivre en paix, gagner leur vie à la sueur de leur front!

[79] Et un jour, voilà un prophète qui sort du désert, conduit par une Colonne de Feu, et il leur parle d’un pays promis. Personne n’y avait jamais été — ils ne savaient rien à ce sujet. Mais c’était une promesse. Et sur ce, ils ont cru, et ils ont suivi ce prophète, jusqu’à ce qu’ils arrivent près du pays promis.

[80] Alors un témoin appelé Josué, ce qui signifie “Jéhovah- sauveur”, a traversé le Jourdain et est entré dans ce pays, et il est revenu en apportant la preuve que ce pays était exactement tel que le prophète l’avait dit par la Parole de Dieu. Ils avaient 648 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE une grappe de raisin qu’on n’avait pu porter qu’à deux hommes, et ils allaient pouvoir goûter au fruit même du pays. Personne ne savait que ce pays était là, ils y croyaient, c’est tout. Ils sont partis par la foi, et ils y croyaient.

[81] Une fois qu’ils ont hérité de leur pays, alors, oh, qu’ils étaient heureux! Chacun pouvait vivre en paix, il pouvait avoir son petit jardin, avoir ses enfants et tout. Mais malgré tout, la vieillesse finissait par avoir le dessus, la mort le coinçait et l’emportait.

[82] Alors, des corridors du ciel, à travers une femme, est arrivé un autre grand Guerrier, le plus grand de tous, Dieu Lui-même manifesté en chair, Jésus-Christ. Et Il a dit à Israël qu’ils avaient été un grand peuple, oui, mais qu’ils s’étaient trouvés confrontés à la mort, et Il a dit : “Mais Moi, Je vous parle d’un autre pays. Il y a plusieurs demeures dans la Maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Vous êtes heureux dans votre pays, vous avez vos maisons, vous avez vos enfants. Mais là vous vous portez en terre les uns les autres, et il semble que ce soit la fin.”

[83] Job a vu cela, il a dit : “Si un arbre meurt, il revit. Mais l’homme se couche et il expire; où est-il? Ses fils viennent l’honorer, et il l’ignore. Oh, si Tu voulais me cacher dans la tombe, m’y tenir à couvert jusqu’à ce que Ta colère soit passée!” Il a dit : “Si un homme meurt, revivra-t‑il?”

[84] Quatre mille ans auparavant, déjà ils cherchaient quelque chose au-delà de la tombe. Toutes les grandes choses que Dieu leur avait données jusque-là, une maison, une famille, des enfants, une église et tout, et des prophètes, et de grands hommes — mais malgré tout, chacun mourait et descendait dans la tombe. Mais en voici Un qui dit : “Il y a plusieurs demeures dans la Maison de Mon Père, et J’irai vous préparer une place.” Comme Josué, Il a fait face à Son Kadès-Barnéa.

[85] Quand Israël est arrivé à Kadès-Barnéa. Et Kadès était le tribunal du monde, à cette époque-là : sept sources, issues d’une grande source principale, signifiaient le jugement, comme la Maison de Dieu avec les Églises qui En sont issues. Et Josué est parti de Kadès-Barnéa, il a traversé et est entré dans le pays promis, afin de rapporter la preuve.

[86] Or, Jésus a fait face à Son Kadès à Lui. Qu’est-ce que c’était? Le tribunal! Où ça? Au Calvaire, où Dieu L’a jugé pour les péchés du monde. Qu’est-ce qu’ils ont fait? Il a fait face à la mort, le jugement rendu par Dieu. Afin de réconcilier les pécheurs avec Dieu, Il a subi cette mort et Il a traversé le fleuve, le Jourdain (la mort). Ils L’ont enseveli.

[87] Il est mort, à tel point que la lune et les étoiles ont été couvertes de honte. Il est mort, à tel point que la terre a fait une dépression nerveuse. Elle a été tellement ébranlée que les rochers se sont détachés des montagnes. Elle a été tellement ébranlée que les étoiles ont refusé de briller, que la lune a refusé de briller, et QUESTIONS ET RÉPONSES 649 que le soleil s’est couché au milieu du jour. Il est mort! Il était tellement mort qu’un Romain Lui a enfoncé dans le cœur une lance de dix livres [4,5 kg] qui Lui a transpercé le cœur : de l’eau et du Sang. Il était mort! Il a traversé le Jourdain. Ils L’ont mis dans la tombe, et ils ont roulé une—une pierre devant, il a fallu cent hommes pour le faire. Il était mort! Ils ont appliqué un sceau romain là-dessus.

[88] Mais le matin de Pâques, après avoir traversé le Jourdain, Il est revenu et a dit : “Je suis Celui qui était mort, et Je suis de nouveau vivant, aux siècles des siècles!” Quelques-uns ont dit : “Nous voyons un esprit.”

[89] Il a dit : “Touchez-moi. Un esprit a-t‑il de la chair et des os comme Moi?” Il a dit : “Avez-vous quelque chose à manger? Apportez-Moi quelque chose.” Et ils Lui ont donné du poisson et du pain. Et Il a mangé ça. Il était un homme!

[90] Il était quoi? En train de rapporter la preuve qu’il y a bien un Pays où nous irons. Il a fait quoi? Il a, comme Josué, Il a rapporté la preuve de Cela. Il a dit : “Maintenant, si vous voulez recevoir la preuve de Cela, ‘repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le Saint-Esprit’. C’est ça la preuve, qui M’a ressuscité. Je vous donnerai le Gage de votre héritage.” Et alors, qu’est-il arrivé? Le Jour de la Pentecôte, le Saint-Esprit est venu sur le croyant.

[91] Maintenant nous, qu’est-ce que nous faisons? Nous confessons nos péchés, nous nous reconnaissons comme morts, ensevelis avec Lui par le baptême, ressuscités avec Lui par Sa résurrection. En vue de quoi? “D’être assis dans les lieux Célestes avec Lui.” C’est là que nous sommes ce soir : nous sommes assis (non pas physiquement) spirituellement, nos esprits, nos pensées, nos âmes sont bien au-dessus des soucis du monde en ce moment. Nous sommes quoi? “Dans les lieux Célestes en Jésus-Christ.” Comment Y entrons-nous? “Par un seul Esprit,” I Corinthiens, chapitre 12, “par un seul Esprit, nous avons tous été baptisés, par le Saint-Esprit, pour former un seul Corps de croyants.” Le Royaume mystique de Dieu!

[92] Une fois entrés, nous regardons en arrière et nous voyons qu’autrefois nous mentions, nous volions, nous trichions, nous fumions, nous faisions des choses mauvaises. Nous sommes ressuscités de là. Nous sommes dans les lieux Célestes. Qu’est- ce? La preuve qu’un jour nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux. C’est la preuve même de la résurrection, puisque, potentiellement, nous sommes déjà ressuscités avec Lui, potentiellement, nous sommes déjà morts.

[93] Le William Branham qui vivait autrefois n’est plus vivant, il y a trente et quelques années qu’il est mort, maintenant il est une nouvelle créature. Le Orman Neville qui vivait autrefois 650 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE n’est plus vivant, lui est mort bien des années avant, voici, il est une nouvelle créature. Orman Neville est mort, celui qui— qui participait aux courses de chevaux, qui jouait à des jeux d’argent, ou, quoi qu’il ait été, cet homme qui vivait autrefois est mort. Je ne sais pas, Frère Neville n’était pas ça; mais quoi qu’il ait été, il est coupable de tout : “Se rendre coupable de la plus petite chose, c’est se rendre coupable de tout.” Quoi que vous ayez été, vous êtes un pécheur, c’est ça que vous êtes.

[94] Et vous êtes mort, parce que vous aimez les choses du monde. Et tant que vous aimez encore le monde, peu importe combien vous confessez être ici, en haut, vous n’y êtes pas, vous êtes encore là, en bas. “Celui qui aime le monde, ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas encore entré en lui.”

[95] Mais, une fois que vous vous élevez au-dessus de cela, vers les choses Célestes, alors affectionnez-vous aux choses d’en haut, puisque vous êtes ressuscités avec Christ, et que vous êtes maintenant assis ensemble dans les lieux Célestes. Reposez-vous, avec l’assurance que rien ne peut vous faire de mal, rien du tout. Même la mort elle-même n’a aucun…ne peut rien vous faire. Vous êtes déjà ancrés en Christ. L’assurance, le Gage, l’acompte, a été rapporté, déjà, et vous L’avez accepté. Qu’est-ce que vous avez fait? Par une résurrection, vous êtes ressuscités avec Lui.

[96] Regardez où j’étais autrefois. Maintenant je suis au-dessus de cela. Pourquoi? C’est que, par Sa grâce, Il m’a élevé, et me voici maintenant assis dans les lieux Célestes en Christ. Oh! la la! Voilà. Alors la Bible devient un Livre nouveau. Alors vous La lisez par des yeux spirituels, et par une intelligence spirituelle. Alors vous voyez les noms, et les pronoms, et, alors vous voyez les jonctions…et, je veux dire, les conjonctions, et tout, dans la Bible.

[97] Oh, là où Elle dit… Ils disent : “Elle Se contredit”; vous êtes ici, en bas, en train de lire. Montez ici et lisez-La, Elle est totalement différente à ce moment-là. Vous voyez? C’est vrai. Bien sûr. Bien sûr, le sens En est tout nouveau quand vous La lisez par l’Esprit. Oui. Cette autre question, en réalité, ce n’est pas une question, ça dit seulement : 172. J’ai vécu dans le péché pendant de nombreuses années, jusqu’à ce que je trouve le Seigneur. S’il vous plaît, Frère Branham, j’ai péché de nouveau, et je ne suis pas digne de me présenter devant vous dans ce lieu saint. S’il vous plaît, dites-moi si je peux être de nouveau rétabli entièrement. S’il vous plaît, aidez-moi, Frère Branham, j’ai un démon en moi. Aidez-moi! Voulez-vous m’imposer les mains et me rétablir de nouveau? QUESTIONS ET RÉPONSES 651

[98] Bon, il y a une question, je ne l’avais pas remarquée quand je l’ai lue tout à l’heure. Il y a une question. Alors, si cette personne est présente… Je vais juste vous la lire : J’ai vécu—j’ai vécu dans le péché pendant de nombreuses années, jusqu’à ce que je trouve le Seigneur. S’il vous plaît, Frère Branham… (Voyez?) …j’ai péché de nouveau, et je ne suis pas digne de me présenter devant vous dans ce lieu saint. S’il vous plaît, dites-moi si je peux être de nouveau rétabli entièrement. Oui.

[99] Vous ne vous êtes pas enfoncé dans le péché (mon ami) à un point tel, aux yeux de Dieu, que vous ne puissiez pas être rétabli. Si vous vous étiez enfoncé dans le péché à un point tel que vous ne puissiez pas être rétabli, vous ne voudriez jamais être rétabli. Voyez? Voyez? Mais tant qu’il y a Quelque Chose qui parle à votre cœur, c’est que vous êtes encore en état d’être rétabli.

[100] “Se rendre coupable de la plus petite chose, c’est se rendre coupable de tout.” J’ai péché bien des fois — tous les jours, chacun de nous, nous faisons des choses que nous ne voulons pas faire.

[101] C’est ce qu’il y a dans notre cœur… Vous ne voulez pas être comme ça, sinon vous n’auriez pas posé cette question. Voyez? C’est justement là une preuve que Dieu traite encore avec vous. (Vous souffrez probablement de nervosité, c’est probablement Satan qui vous dit que vous ne pouvez pas être rétabli. Il ment, bien sûr qu’il ment.) Parce que, regardez : s’il y a une profondeur qui appelle, il faut obligatoirement qu’il y ait une Profondeur pour répondre à cet appel. Si on a faim de Quelque Chose, il faut obligatoirement que ce Quelque Chose se trouve quelque part, sinon on n’aurait pas faim de Cela. Voyez?

[102] Comme je l’ai dit souvent. Avant qu’un poisson ait une nageoire sur le dos, il fallait d’abord qu’il y ait de l’eau où il puisse nager, sinon il n’aurait pas eu de nageoire. Avant qu’un arbre puisse pousser en terre, il fallait d’abord qu’il y ait une terre, avant qu’il y ait l’arbre — en effet, il fallait d’abord qu’il y ait la terre, pour que l’arbre puisse y pousser.

[103] Or, avant qu’il puisse y avoir une création, il faut qu’il y ait un Créateur, qui crée cette création. Vous voyez ce que je veux dire? Maintenant, tant que vous avez ce désir et cette faim de revenir à Dieu, c’est qu’il y a quelque part un Dieu qui vous appelle, voyez, sinon vous n’auriez pas faim. Il y a un Créateur!

[104] Maintenant, si vous… Il y a un point que vous pouvez franchir, et c’est là un point de non-retour, mais quand vous en arrivez là, vous êtes tout en bas de nouveau, dans le même état qu’avant. Ce qui prouve que vous, vous êtes déchu de la grâce, c’est tout. Rétrograder, ce n’est pas être perdu. Je voudrais que quelqu’un m’indique un endroit où il est dit que rétrograder, c’est être perdu, et prouve cela face à la Bible. Le rétrograde n’est pas perdu, il n’est plus en communion, c’est tout. 652 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[105] Israël a rétrogradé, mais ils n’ont jamais perdu leur alliance, ils ont perdu leurs—leurs louanges et leur joie.

[106] David a perdu la joie de son salut, quand il a pris Bath- Schéba, la femme d’Urie, mais il n’a jamais perdu son salut. Il n’a jamais dit “rends-moi mon salut”, il a dit : “Rends-moi la joie de mon salut.”

[107] Oh, il y a tant de légalisme aujourd’hui, là : “ne prends pas, ne goûte pas”. On ne fait pas les choses parce que c’est une loi.

[108] Ce soir, je ne suis pas venu ici à l’église parce que c’est une loi. Je me sens fatigué, je—je—j’ai été tendu, je suis troublé, je m’interroge sur quelque chose qui est là, devant moi, mon cœur brûle, au point même que j’ai le cœur qui palpite. J’ai une crampe, une douleur, à cette minute même, qui m’élance constamment, de haut en bas, ici. Faible, tendu, tremblant; je serre, ici, j’applique une pression : j’ai les orteils crispés dans mes souliers. Venir ici, c’est la dernière chose que j’avais envie de faire. Alors, pourquoi suis-je venu? Parce que j’aime Dieu. À la vie à la mort, je dois me tenir ici pour Lui. Ce n’est pas parce que je suis obligé de le faire. Lui, ça Lui serait égal, que j’y sois ou pas. Je, si je mourais, j’irais au Ciel quand même. Mais je viens parce que je L’aime. Vous servez Dieu parce que vous L’aimez, pas parce que vous êtes obligés de le faire. Parce que vous L’aimez assez pour ça!

[109] Je ne suis pas fidèle à mon épouse parce que je crains qu’elle divorce d’avec moi. Je lui suis fidèle parce que je l’aime : il n’y a aucune autre femme au monde, il n’y a qu’elle. C’est pour cette raison que je lui suis fidèle. Ce n’est pas parce que… Si j’avais fait une erreur, et qu’on croyait que j’avais fait quelque chose de mal, je viendrais à elle, je dirais : “Méda, chérie, je ne voulais pas faire ça.” Elle me le pardonnerait, je sais qu’elle me le pardonnerait. Je lui pardonnerais; je l’aime. Mais, je—je lui pardonnerais; elle me pardonnerait. Mais je ne le ferais pour rien au monde, je l’aime trop pour faire ça. Ce n’est pas parce que je pense qu’elle ne me pardonnerait pas, mais c’est tout simplement parce que je l’aime trop pour faire ça, voilà. Et tant que je l’aime comme ça, je ne le ferai jamais; et si elle a pour moi le genre d’amour qu’il faut, elle ne le fera pas non plus.

[110] Et vous aimez le Seigneur de tout votre cœur, vous n’avez pas à vous inquiéter de ces choses. Si vous faites une erreur, vous ne péchez pas volontairement, vous avez fait quelque chose de mal, c’est tout. Voyez, vous avez dérapé. C’est vrai, vous étiez en communion, ici en haut, et vous êtes redescendu dans la gadoue, ici en bas.

[111] Mais qu’est-ce qu’il y a? C’est comme un—un aigle. Une fois, j’ai vu, ici au zoo de Cincinnati, je suis allé là-bas, j’avais emmené Sara. De tout ce que j’ai vu, s’il y a quelque chose qui me fait de QUESTIONS ET RÉPONSES 653 la peine, c’est bien de voir quelque chose qui est enfermé dans une cage.

[112] Je ne supporte pas de voir quelque chose dans une cage, même les petits oiseaux. Et je sais que vous, les femmes, vous avez ces petits oiseaux, vous les laissez sortir.

[113] Quand j’étais un jeune garçon, j’avais coutume de dire : “Si jamais j’en ai l’occasion, quand je serai devenu un homme, je vais me glisser dans chaque maison et libérer ces pauvres petits.” Oui monsieur. Je disais… Perchés là, sous un soleil brûlant, ils font “hâh, hâh, hâh”, et la femme est là-derrière, sur la véranda, quelque part, en train de fumer une cigarette, et ce pauvre petit oiseau est là, en train de griller. Il ne peut rien faire, il est forcé de rester là. Et il n’est pas né pour ça! Je me disais : “Oh! la la! si je pouvais me faufiler là-bas et le faire sortir, il ne resterait pas là-bas longtemps.” Voyez?

[114] J’ai horreur de voir quelque chose qui est enfermé. J’ai horreur de voir un homme qui se dit Chrétien, et qui a été enfermé par le credo quelconque d’une église : “Je ne peux pas dire : ‘Amen.’ Je—je ne peux pas croire à Cela. Le pasteur dit : ‘Ne croyez pas Cela.’” Oh, miséricorde! Vous êtes nés libres.

[115] Et que dire d’un grand aigle? C’est un oiseau du ciel. Il vit très haut, au-dessus des nuages. C’est là qu’il va le matin. Très haut, tellement haut que rien ne peut le suivre! Aucun autre oiseau. Celui-ci se désintégrerait dans les airs s’il essayait de le suivre. C’est un oiseau conçu d’une manière spéciale.

[116] Et là, quelqu’un l’avait attrapé dans un piège de fabrication humaine, il avait attrapé ce grand aigle et l’avait mis dans une cage. Et le pauvre, je l’ai regardé et j’avais le cœur qui brûlait. Il regardait de ce côté, comme ça, et il ne savait pas comment sortir de cette cage. Il ne faisait qu’aller de ce côté, là, il—il savait prendre son vol, et il se mettait à battre des ailes. Voilà, c’était parti, et là il se cognait la tête contre les barreaux, et le choc faisait voler les plumes de son bras, les plumes de ses ailes, ici, et partout sur sa tête, au point que ça saignait. Il frappait ces barreaux avec une telle force que la violence du coup le projetait sur son dos. Il restait étendu là, en roulant des yeux épuisés, il regardait vers le ciel : “Ma place, c’est là-bas. Ma maison, c’est là-bas. Je suis né pour être là-bas. Mais, regarde, entre moi et là, il y a une cage. Eh bien, je ne sais pas quoi faire d’autre, je passe à l’attaque, me voici”, et “bang”, il y allait encore.

[117] Je me suis dit : “Oh! la la! mais c’est terrible, ça! Je voudrais bien qu’ils me le vendent. Je serais prêt à mettre ma Ford en gage pour l’acheter, tu vois, rien que pour pouvoir le libérer.” Voyez? Oh, ça me faisait tant de peine, ce grand oiseau-là, le pauvre, qui se cognait les ailes… Je me suis dit : “C’est le spectacle le plus horrible que j’aie jamais vu.” 654 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[118] Non, je retire ça, le spectacle le plus horrible que j’aie jamais vu, c’est de voir un homme qui est né pour être un fils de Dieu, et qui a été enfermé dans un credo quelconque. Il regarde là-haut, et il voit un Dieu qu’il désire réellement servir, mais il ne peut pas le faire. On ne lui permet pas de le faire, voyez, il est enfermé. C’est une chose horrible.

[119] Oui, oui, ma sœur, mon frère, quelle que soit la personne qui a écrit ceci, si vous êtes tombé ici, ça ne veut pas dire que vous êtes perdu. Vous êtes un aigle qui s’est retrouvé enfermé, c’est tout. Vous êtes en cage, ici en bas, dans le péché de nouveau. Vous ne voulez pas être là, c’est pour ça que vous regardez en haut. Vous voilà : “Oh, Frère Branham, un jour je vivais là-haut, y a-t‑il un moyen d’y retourner?” Oui.

[120] Ça me rappelle, un jour (oh, tout jeune) je me promenais là- derrière sur le domaine agricole, et il y avait… Quelqu’un avait attaché un vieux corbeau, pour l’empêcher d’aller dans le blé. Et le pauvre vieux, il était en train de mourir de faim. Je ne pouvais pas être méchant comme ça, faire une chose pareille. Il avait attaché le vieux corbeau par la patte, et le pauvre vieux avait mangé tout ce qu’il y avait autour de lui, il ne trouvait plus rien. Le cultivateur l’avait abandonné là. Et il était si maigre qu’il—qu’il n’arrivait même plus à se lever. C’est qu’il… Et les corbeaux volaient au-dessus de lui, ils disaient “crô, crô, crô”. Autrement dit, ils disaient : “Viens, Johnny le Corbeau! L’hiver arrive, partons vers le sud!” Mais il ne pouvait pas, il était attaché.

[121] Alors, un jour, une certaine personne est passée par là et a vu ce pauvre vieux corbeau, il est donc allé vers lui, il l’a pris et l’a détaché, en disant : “Va, mon ami, tu es libre.” Voyez? Donc, voilà, il continuait à marcher autour.

[122] Les corbeaux sont venus, ils criaient : “Viens, Johnny le Corbeau! Crô, crô, crô! Partons vers le sud, l’hiver arrive. Tu vas mourir de froid.”

[123] S’il avait pu, en regardant vers eux, il aurait dit : “Je ne peux pas.” Voyez, il avait tellement l’habitude d’être attaché, voyez, qu’il se pensait toujours attaché.

[124] Vous aussi, vous vous pensez peut-être attaché, mon frère, ma sœur, vous qui avez écrit cette question. Vous pensez peut-être que le diable vous a attaché là, en bas, mais il ment. Un jour un Homme est venu sur terre, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Il vous a détaché. N’allez pas croire ça; vous n’êtes pas obligé de rester en bas, non monsieur, vous êtes libre. C’est vrai. Il est mort à votre place, pour ôter vos péchés. Croyez simplement en Lui, battez des ailes et envolez-vous avec les autres. Ne restez pas dans cette fosse du diable. Non monsieur. Bon. Voulez-vous m’imposer les mains pour me libérer de cela? QUESTIONS ET RÉPONSES 655

[125] Chère sœur, ou cher frère, bien sûr, je veux bien vous imposer les mains, mais ce n’est pas ça qui vous libérerait. Ce qui vous libérerait, c’est que vous, c’est de comprendre que vous êtes déjà libre. Vous êtes déjà détaché. Vous n’avez pas à vous inquiéter de votre liberté, vous êtes déjà libre! C’est Jésus qui vous a rendu libre. Ne vous laissez pas mettre de nouveau sous le joug de la servitude. Vous êtes tout ce qu’il y a de plus libre. Vous n’avez pas à vous mettre sous aucun joug. Que je vous impose les mains, c’est seulement une tradition. On peut bien le faire. Ça, eh bien, je peux le faire, mais quand même, ce n’est pas ça qui vous libérerait, tant que vous n’accepterez pas ce que Lui, Il a fait pour vous; ça, c’est simplement moi qui dis : “Seigneur, je Le crois.”

[126] Eh bien, vous, par la foi, posez simplement vos mains sur Lui, dites : “Seigneur, je Le crois”, hop, vous remonterez. C’est vrai, confessez vos péchés. Voyez : “Celui qui dissimule ses péchés ne prospère point, qui cache ses péchés, mais celui qui confesse ses péchés…” C’est là qu’on trouve la liberté et la justification, lorsqu’on est prêt à dire : “J’ai péché, j’ai tort.” C’est ce que vous avez dit, ici : Je suis tombé, j’ai péché. Je suis fautif au plus haut point. Y a-t‑il une possibilité pour moi d’être rétabli de nouveau?

[127] Tout à fait! Dès l’instant où vous le désirez, cela montre que Dieu a fait descendre la Corde de sauvetage pour vous relever. Élevez-vous simplement sur Sa Corde de sauvetage, la foi et la prière, et continuez à monter comme ça jusqu’à ce que vous ayez rejoint les autres aigles, partez à tire d’aile. C’est exact.

[128] Oui, l’imposition des mains, c’est—c’est une chose formidable, j’y crois. Je crois à l’imposition des mains, oui, certainement. Mais ce n’est pas ça qui a de l’effet. J’aurais beau imposer les mains aux gens à longueur de semaine, mais ça ne servirait à rien, tant que vous n’accepterez pas ce que Christ a fait pour vous. D’imposer les mains, ce n’est que mon approbation, à moi. Ils imposaient les mains aux anciens. Ils faisaient ces choses en guise d’approbation devant Dieu, comme quoi ils y ajoutaient foi, ils y ajoutaient créance. Voyez? Parfois, comme certaines choses…

[129] On me comprend tellement mal, tellement souvent. Je— j’ai…hier soir. Je cloche des deux côtés, et je—je ne sais vraiment pas quelle direction prendre. Moi-même, je—je n’arrive pas à me faire une opinion, je—je ne sais pas quoi faire. J’espère qu’il n’y a, assise ici, que l’église naturelle, ou plutôt, l’église spirituelle, je ne pense pas qu’ils enregistrent ceci, alors je vais simplement dire ce que j’ai envie de dire. Ils…

[130] Je voulais vous parler un peu à cœur ouvert, alors voilà, je crois que je vais le faire. J’avais noté quelque chose ici, avec un passage de l’Écriture, au cas où… Si je ne le faisais pas, je me proposais de prêcher sur L’évangélisation au temps de la fin, ce 656 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE en quoi consiste l’évangélisation au temps de la fin. Je vais peut- être garder ça pour un autre jour. J’aimerais vous ouvrir mon cœur, vous parler du fond du cœur.

[131] Je n’arrive pas à me faire une opinion, je ne sais pas quelle direction prendre. Je désire vos prières. Ces petits encouragements ici, sur ces—sur ces choses, ce n’était que pour avoir l’occasion de vous parler pendant quelques minutes. Il y a quelque chose d’autre que je veux vous dire, voyez. Je me rends compte que nous sommes très proches de quelque chose. Maintenant, ne me comprenez pas mal, ne faites pas ça. Voyez?

[132] Un homme est venu me voir l’autre jour, et là ça m’a vraiment fait de la peine. (Je me suis dit : “Pas possible, je n’ai pas été si peu rigoureux dans mes enseignements.” Voyez?) Il a dit : “Frère Branham, dans environ tant de jours, on doit m’opérer, dans quinze ou vingt jours.” Il a dit : “Pensez-vous que Jésus sera venu, que je n’aurai même pas besoin de subir cette opération?” Voyez? Voyez, vous comprenez mal. Ne faites pas ça! Voyez, ne faites pas ça. Il se peut que Jésus ne vienne pas avant cinq mille ans. Je ne sais pas. Il se peut qu’Il soit là ce soir même. Il se peut qu’Il vienne demain. Je ne sais pas quand Il va venir, personne d’autre ne le sait. Franchement, Lui-même ne le sait même pas. C’est ce qu’Il a dit. Personne ne le sait.

[133] Mais savez-vous que Paul s’attendait chaque jour à Sa venue? Jean, dans l’île de Patmos, pensait qu’il verrait cela de son vivant. Irénée pensait qu’Il serait sûrement là à son époque. Tous les autres, Polycarpe, saint Martin, tout au long des âges. Luther pensait : “Sûrement que ça y est!” Wesley disait : “C’est l’heure!” Charles Finney, John Knox, Calvin, Spurgeon, tous, ils disaient : “C’est l’heure!” Billy Sunday, et ainsi de suite, jusqu’à aujourd’hui — tous : “C’est l’heure!”

[134] Nous l’attendons. Nous ne savons pas à quel moment ce sera. Je prends par la foi que c’est maintenant, et je veux porter le flambeau bien haut. Et écoutez, je… Saisissez ceci comme il faut! Je veux vivre chaque instant de ma vie en m’attendant à ce qu’Il vienne l’instant d’après; par contre, je veux vaquer à mes occupations comme si ça n’allait être que dans dix mille ans. Je veux continuer à semer les semences, à récolter la moisson. Je veux prêcher l’Évangile, vaquer à mes occupations, comme je l’ai toujours fait. Continuer comme ça, tout en levant les yeux, en veillant; en ramenant la faux de…en récoltant les gerbes, le grain. Et l’année suivante, je vais encore ensemencer, pour avoir ma récolte : “Seigneur, je croyais que Tu serais là l’année dernière, mais sinon, alors Tu viendras peut-être cette année. Donc, je vais ensemencer, pour avoir ma récolte, pour pouvoir élever mes enfants. Si Tu tardes, ils auront quelque chose à manger; sinon, je serai là, à T’attendre.” Voilà, voyez, vaquez à vos occupations comme d’habitude. QUESTIONS ET RÉPONSES 657

[135] Si je croyais qu’Il allait venir demain matin, ce soir je prêcherais ce même message que je suis en train de prêcher en ce moment. Si je croyais qu’Il allait venir demain matin, je n’irais pas vendre ma voiture, je n’irais pas faire ceci, cela ou autre chose. Je poursuivrais mon train-train habituel, parce qu’à chaque instant je guette Sa venue. En effet, il se pourrait qu’Il vienne vous chercher, vous seul, il se pourrait que votre heure soit venue, c’est peut-être ce soir. Peut-être que ce soir, mon heure est venue. Je ne sais pas. Mais il y aura une heure qui sera la nôtre.

[136] D’ailleurs, qu’est-ce que ça change que je sois en vie ici, ou que je sois enterré là-bas? Car, si la peine de mort a déjà été expiée pour moi, je serai là-bas avant tout homme qui est en vie. C’est vrai. “Voici ce que je vous déclare,” II Thessaloniciens, chapitre 5, “voici ce que je vous déclare, par les Commandements du Seigneur. Nous les vivants, restés pour l’Avènement du Seigneur, nous ne ferons pas obstacle, ou ne devancerons pas ceux qui se sont endormis. Car la trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement”, le privilège de ceux qui sont morts, ils ressusciteront premièrement. Voilà ce qui nous indiquera que c’est tout proche, voyez. “Ensuite, nous les vivants, qui serons restés, nous serons changés en un instant, en un clin d’œil, et nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs.”

[137] Alors, qu’est-ce que ça change, que je sois mort du temps de Noé, que je sois mort du temps d’Abraham, que je sois mort du temps des apôtres, que je sois mort il y a deux semaines, ou maintenant même? Qu’est-ce que ça changerait? J’y serai en un instant, en un clin d’œil; je ne fais que me reposer jusqu’à ce moment-là.

[138] Or, le rassemblement se fera auprès du Seigneur. Comme Jacob, au chapitre 49, l’a dit : “Lorsque viendra le Schilo, et que le rassemblement se fera auprès de Lui. Le bâton souverain ne s’éloignera pas, jusqu’à ce que…de ses pieds, jusqu’à ce que vienne le Schilo,” il parlait de Juda, “et le rassemblement se fera auprès de Lui.”

[139] Maintenant, tant de gens s’attendent à ce qu’une église, un grand groupe de gens, soient tous ensemble enlevés, une église, une dénomination, un credo, quelque chose du genre qui serait enlevé. Ce n’est pas ça. Ce n’est pas ça du tout.

[140] Le rassemblement des gens, lorsque Dieu lancera l’appel pour rassembler Son troupeau, Il prendra peut-être deux personnes à Jeffersonville, deux personnes dans l’Indiana, deux personnes dans le Kentucky, deux personnes dans le Mississippi. C’est exactement ce qu’Il a dit; pas en ces termes-là, mais Il a dit : “De deux personnes qui seront dans un champ,” là où il fait jour, “J’en prendrai une et J’en laisserai une. De deux personnes qui 658 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE seront au lit,” de l’autre côté de la terre, il fait nuit, “J’en prendrai une et J’en laisserai une.” Voyez?

[141] Le rassemblement des gens ne sera pas une affaire de clan, d’un certain groupe, ici. Ce sera un rassemblement, une résurrection universelle, et l’Enlèvement aura lieu de la même manière. En effet, car Il a dit : “Alors que l’une s’était endormie à cette veille-ci, l’autre à cette veille-là, l’autre à…et ainsi de suite, jusqu’à la septième veille. Ensuite, lorsque l’Époux est arrivé, elles se sont toutes réveillées, toutes, tout au long du temps, depuis la Genèse jusqu’à la fin de l’Apocalypse. Toutes se sont réveillées, c’est vrai, pour se préparer à entrer.”

[142] Alors, vous voyez, Il montre qu’à Sa venue, tous les morts sortiront de la tombe, les justes, l’Épouse, ceux qui dorment dans la tombe ressusciteront, à la résurrection. Ensuite, Il montre, pour ce qui est des gens qui sont en vie sur la terre, que ce sera un ici et un là, que ce ne sera pas une bande de gens réunis en un petit groupe. “Car, d’une personne qui sera dans un champ, ou, de deux personnes qui seront dans un champ, J’en prendrai une et J’en laisserai une”, voilà une partie de l’Église qui est prise là où il fait jour. De l’autre côté de la terre : “De deux personnes qui seront au lit, J’en prendrai une et J’en laisserai une.” Pas vrai?

[143] Donc, le rassemblement se fera auprès de Christ, que je sois à Jeffersonville, que je sois en Suède, que je…et quel que soit l’endroit, le rassemblement se fera auprès du Berger. Voyez? Ensuite, tous ensemble nous serons enlevés, avec la résurrection, à la rencontre du Seigneur dans les airs. Des gens viendront de toutes les régions de la terre, les vivants. Les gens qui sont morts, et tout, ressusciteront. Et ensemble, l’Église sera enlevée (ensemble) à la rencontre du Seigneur dans les airs. Voyez?

[144] Sa Venue sera universelle. Il ne s’agira pas de venir seulement à Louisville. Il ne s’agira pas de venir seulement aux baptistes, aux presbytériens. Ce sera “ceux qui ont le cœur pur qui verront Dieu”, et la résurrection et le rassemblement se feront de partout.

[145] Et maintenant, ça aura lieu quand? Peut-être ce soir, peut- être demain, peut-être cette année, peut-être dans cinquante ans, peut-être dans cent ans, peut-être dans mille ans. Je ne sais pas. Personne d’autre ne le sait. Mais que nous, vous et moi, nous vivions ce soir, comme si ç’allait avoir lieu ce soir même.

[146] Mais bon, pour ce qui est d’agir, comme vous disiez : “Je— j’ai à être opéré.” Eh bien, si vous devez être opéré, que vous n’avez pas la foi nécessaire pour échapper à ça, allez-y, faites- vous opérer.

[147] Si je me proposais d’acheter une—une… Quelqu’un est venu, et m’a écrit un mot l’autre jour, il disait, une—une longue lettre, et il disait : “Frère Branham, je ne sais pas quoi faire.” Il disait : “Moi et ma femme, nous avons été aussi fidèles que possible à QUESTIONS ET RÉPONSES 659 Dieu. Nous avons élevé nos enfants.” Et il disait : “Maintenant, voici ce que je me demande,” il a dit, “nous avons—nous avons mis assez d’argent de côté pour nous acheter une ferme, nous avons acheté une ferme.” Et il disait : “Nous l’aimons vraiment beaucoup! Il y a une source là-bas; il y a un—un ruisseau qui traverse l’endroit.” C’était dans l’Oregon. Et il disait : “Nous avons appris que vous allez venir en Oregon. Je vais vous dire ce que nous avons décidé de faire. Nous savons que… Nous avons pensé garder ça pour les enfants, parce qu’aucun d’eux n’est Chrétien.” Il disait : “Nous avons pensé garder ça pour eux, étant donné qu’ils devront rester ici pour passer par la Tribulation, garder ça pour eux, pour qu’ils aient quelque chose, car nous croyons que nous serons pris dans l’Enlèvement. Donc, comme nous ne savons pas quoi faire à ce sujet, peut-être que, lorsque vous viendrez, nous vous donnerons la ferme, voyez, et là vous pourrez en faire ce que vous voudrez.”

[148] J’ai répondu, en disant : “Comme c’est gentil de votre part de penser à vos enfants.”

[149] Il disait : “Maman et moi, nous allons là-bas, et, le soir.” Il disait : “Je vais bientôt prendre ma retraite, et”, il disait, “quelles heures agréables nous passons, à parcourir la ferme, à regarder cette source et à être là-bas, à louer Dieu.”

[150] J’ai dit : “Continuez à faire ça, vivez comme ça, sur le plan physique, sur le plan matériel. Allez, en avant tout le temps, jusqu’à ce qu’Il arrive. Voyez? Allez, avançant tout le temps, restant ici jusqu’à ce qu’Il arrive.”

[151] Faites des projets, allez-y, faites ça : “Si le Seigneur le veut! Si le Seigneur le veut! Je ferai ceci, si le Seigneur le veut!” Il viendra peut-être avant ce moment-là. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Mais allez, continuez, allez de l’avant comme vous faites, jusqu’à ce que… Mais gardez votre âme purifiée, car Il pourrait venir d’une minute à l’autre. Voyez, soyez prêt. En effet, voyez-vous, il se pourrait qu’Il vienne vous chercher, d’une minute à l’autre, d’une seconde à l’autre, au prochain battement de votre cœur, au prochain souffle, il se pourrait qu’Il vienne vous chercher. Mais continuez simplement à faire ce que vous voulez faire, pourvu que ce soit authentique, correct et droit, allez-y, faites-le.

[152] Bon, nous savons que quelque chose est devant nous. Je le sais; vous le savez. Je—je—je ne sais pas quelle direction prendre. Vous vous souvenez, il y a environ quatre ans, un jour, à Chicago, l’Esprit du Seigneur est venu sur moi, et j’ai dit : “Ça y est! Le réveil est terminé, et l’Amérique a rejeté l’occasion qui lui a été donnée.” C’est sur bande. “Il n’y en aura plus d’autre. Elle a rejeté la dernière occasion qui lui a été donnée.”

[153] Je veux que vous regardiez bien, là. Est-ce que quelqu’un saurait quel jour c’était, là, sur la bande? Nous l’avons. Léo et 660 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Gene l’ont. Je l’ai entendue il n’y a pas longtemps. Boze a mis ça dans son journal. Donc, regardez bien ce qui est arrivé depuis, voyez, le réveil s’est arrêté.

[154] J’ai dit ça là-bas, à—à Blue Lake, l’autre soir, et un jeune homme, le lendemain matin, est retourné dire : “Frère Branham aura beau dire que les pentecôtistes sont fichus, mais pas moi! Gloire à Dieu! Alléluia!”, et il n’en finissait plus. Voyez, mais ce jeune-là parlait à tort et à travers, c’est tout. Voyez, il ne comprend pas. Voyez, il ne sait pas. C’est en ordre, il s’est emballé, c’est tout à fait en ordre.

[155] Mais regardez autour de vous! Que font-ils? Quel est le problème chez les gens? Qu’est-il arrivé au réveil? Qu’est-il arrivé à Billy Graham, à Oral Roberts, aux autres? Il se passe où, le réveil? Il est terminé! La fumée s’est dissipée. Les semences ont été semées. La réunion est terminée. Les feux se sont éteints. (Dans l’ancien temple de Rome, de Vesta, lorsque les feux s’éteignaient, sur les autels, les marchands rentraient chez eux.) Donc, nous voyons qu’il n’y a plus de réveil. Il n’y a pas d’enthousiasme.

[156] Et puis, je pense à ce qu’il y a eu à la rivière en 1936, je pense à ce qu’Il a dit. Qu’est-il arrivé là? Beaucoup d’entre vous sont au courant. J’étais encore tout jeune, c’était la première fois que je faisais des baptêmes, j’étais en train de baptiser quand cet Ange du Seigneur est descendu et s’est tenu au-dessus de l’endroit où j’étais. Des gens ont dit : “Vous ne l’avez pas vu.” Ensuite la science a prouvé que c’était bien vrai. Voyez? Voyez?

[157] Alors, qu’est-ce qu’Il a dit, là-bas? “De même, comme Jean- Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première venue de Christ, ton Message sera le précurseur de la seconde Venue.”

[158] J’ai observé cela, il a balayé la terre, il a fait le tour du monde. Presque du jour au lendemain, des réveils ont éclaté partout. Les feux du réveil ont brûlé partout, il y a eu le plus grand réveil que nous ayons jamais connu. Mais avant, est-ce qu’il y avait quelque chose? Absolument rien! Deux semaines plus tôt, là, à New Albany, j’avais entendu un homme faire un discours, il disait : “Avant, les gens croyaient à ce battage à propos de—d’un réveil, comme Billy Sunday et les autres.” Il disait : “Nous savons qu’on ne peut plus avoir ces choses. Les gens veulent avoir des preuves concrètes; ça n’existe pas, ça!” Pendant qu’ils faisaient tout ce battage, au même moment Dieu a fait éclater le plus grand réveil que nous ayons eu, depuis les premiers siècles, plus de personnes ont reçu le salut (des millions).

[159] Les statistiques indiquent que le message d’un homme dure trois ans, n’importe lequel d’entre eux, ensuite il vit sur sa réputation le reste du temps, jusqu’à ce que Dieu le rappelle à Lui. Bon, et ça, depuis Christ : le Sien a duré trois ans et demi, voyez. Elles indiquent que, tout au long, Spurgeon, Knox, Calvin, QUESTIONS ET RÉPONSES 661 tout au long, elles indiquent que la durée du ministère d’un homme n’excède pas trois ans à trois ans et demi. Le reste… Une fois que sa chandelle a brûlé, il vit sur sa réputation passée. S’il a été mauvais, ses—ses œuvres le suivent; s’il a été juste, ses œuvres le suivent. C’est tout.

[160] Alors, qu’est-ce que ça voulait dire? J’ai prêché à cette église, ici, vous disant que “je croyais que quelqu’un d’extraordinaire allait venir”. Je crois, et je vous l’ai dit, que “je crois que les Écritures attestent qu’il y aura un messager pour le dernier âge de l’église.” Je crois cela. Je me suis attendu à voir paraître cette personne, j’ai guetté constamment.

[161] Je vois s’élever un homme, j’entends parler de lui, un grand homme qui prend un départ foudroyant, je remarque que son message s’écarte beaucoup de la Bible. Je le vois retourner aussi vite dans son coin. Voyez? J’en observe un autre qui s’élève, il monte en flèche là-bas, mais il ne va pas parmi les aigles, il reste parmi les corbeaux dénominationnels. Il reste en bas, ici, dans son organisation, et en voilà un autre qui fait entrer plus de membres et tout. J’observe cela, je vois cela s’éteindre.

[162] Je pense : “Ô Dieu, où est celui qui va rétablir la Foi des pères pour la ramener aux enfants? Où ces Semences vont-elles être plantées? Où ça? Qu’est-ce qui doit se produire?”

[163] Maintenant, voici la question. Si—si ce Message, là-bas, à la rivière, ce jour-là, si c’était celui-là, alors la Venue du Seigneur est proche, elle est presque là. Sinon, il y a une accalmie avant la tempête. Je ne sais pas. Il ne me l’a pas révélé. Je cherche à réfléchir : “Son Message officiel, est-ce que c’était ça? Est-ce que c’était tout ce qu’Il voulait que je dise? Est-ce que c’était ça, quand Il a donné la commission? Est-ce que c’était tout? Si oui, nous en sommes très, très près. Il est plus tard que vous le pensez. Si ce n’était pas ça, alors il y a une accalmie, avant une tempête.

[164] Maintenant, il n’y a pas longtemps, quelqu’un m’a écrit et m’a posé une question, il a dit : “Si vous ne croyez pas que l’Église passe par la période de la Tribulation, qu’en est-il d’Apocalypse 13, qui dit qu’ils ont vaincu à cause du Sang de l’Agneau et à cause de leur témoignage?” La personne posait cette question. Je me demande. Vous rendez-vous compte que c’est dans les trois premiers chapitres de l’Apocalypse qu’il est question de l’Église, dans l’âge de l’Église? Ça, c’est la période de la Tribulation, pas l’âge de l’Église; l’Église part dans l’Enlèvement et monte au chapitre 4 de l’Apocalypse, et Elle ne revient qu’au chapitre 19, au moment où Elle revient avec Jésus. C’est vrai. Ça, c’est pendant la période de la Tribulation, ça n’a absolument rien à voir avec l’Église.

[165] Toutes ces grandes promesses, ces grandes choses que vous avez vues dans la Bible, par exemple ces choses qui vont se produire, ça, c’est là-bas, ça touche le royaume des Juifs, ce 662 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE n’est pas ici, parmi les gens des nations. Je crois qu’ils seront rassemblés grâce à celui qui doit venir rétablir la Foi des gens, ce qui a été promis. Et le seul moyen pour moi d’arriver à cette conclusion, c’est parce qu’Il a dit “qu’immédiatement après ce Message-là, la terre sera consumée par la chaleur, le feu”. Je vais vous lire ça, pendant que nous y sommes, et regardez bien ce qui Y est dit.

[166] Et, bon, ce petit message concernant le Royaume, peut- être que je pourrais prêcher ça dimanche matin prochain, si le Seigneur le veut, voyez, et, si le Seigneur le veut.

[167] Maintenant regardez bien, ici, c’est la venue de Jean, Malachie 3 : Voici, j’envoie mon messager devant Ma…j’envoie mon messager; il préparera le chemin devant moi. Et soudain entrera dans son temple le Seigneur que vous cherchez; et le messager de l’alliance que vous désirez, voici, il vient, dit l’Éternel des armées.

[168] Vous voyez ça? Malachie 3. Maintenant Matthieu, regardez bien, Matthieu, chapitre 11, et écoutez ceci, et le verset 6. Lisons maintenant Mala‑…Matthieu 11, c’est Jésus qui parle. Et maintenant commençons, au chapitre 11 : Lorsque Jésus eut achevé de donner Ses instructions à ses douze disciples, il partit de là, pour enseigner et prêcher dans les villes du pays. Et Jean, ayant entendu parler…en prison des œuvres du Christ, lui fit dire par ses disciples : Es-tu celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre?

[169] Vous voyez ce prophète qui broie du noir, là? Il savait que quelque chose allait se produire, mais il ne savait pas avec certitude où, voyez, voyez, au juste ce qui était en train de se produire. “Es-Tu Celui-là?” — après l’avoir annoncé. Et Jésus leur répondit : Allez rapporter à Jean ce que vous entendez et ce que vous voyez : Les aveugles voient, les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés, les sourds entendent, les morts ressuscitent, et la bonne nouvelle est annoncée aux pauvres. Heureux celui pour qui je ne suis pas une occasion de chute! Comme ils s’en allaient, Jésus se mit à dire à la foule, au sujet de Jean… (Maintenant écoutez!) …Qu’êtes-vous allés voir au désert? un roseau agité par le vent? (Non, ce n’était pas Jean, ça; avec Jean, pas de compromis.) QUESTIONS ET RÉPONSES 663 …qu’êtes-vous allés voir? un homme vêtu d’habits précieux? (Autrement dit, le col tourné vers l’arrière, vous savez, et érudit, et, un grand homme.) Voici, ceux qui portent des habits précieux sont dans les maisons des rois. (Celui qui embrasse le bébé, qui marie les enfants, qui enterre les morts, et, vous savez, ou qui traîne près des rois. Voilà le genre — lui, il ne manie pas une Épée à deux mains. Voyez?) …Donc, qu’êtes-vous allés voir au désert? Un homme et ses habits, et agité par le vent? …un homme vêtu d’habits précieux? Voici, ceux qui portent des habits précieux sont dans les palais des rois. Qu’êtes-vous donc allés voir? un prophète? Oui, vous dis-je, et plus qu’un prophète.

[170] Regardez bien! “Car c’est…” Écoutez, là, ce sont les Paroles mêmes de Jésus : Car c’est celui dont il est écrit : Voici, j’envoie mon messager devant Ma Foi, et il…face, et il préparera le chemin devant toi.

[171] Regardez maintenant Malachie 3 : Voici, j’envoie mon messager; il préparera le chemin devant moi. (Malachie 3, pas Malachie 4.)

[172] Regardez maintenant Malachie 4 : Car voici, le jour vient, ardent comme une fournaise. Tous les hautains et tous les méchants seront comme du chaume; le jour vient qui les embrasera, dit l’Éternel des armées, il ne leur laissera ni racine ni rameau. (Ça, c’est la Tribulation et la destruction, voyez, qui vont venir.) Mais pour vous qui craignez mon nom, se lèvera le soleil de la justice, et la guérison sera sous ses ailes (la venue du Seigneur); vous sortirez comme…vous sortirez, et vous sauterez comme les veaux d’une étable (c’est comme aller dans le pâturage, sortir), …vous foulerez les méchants, car ils seront comme de la cendre sous la plante de vos pieds, en ce jour que je prépare, dit l’Éternel des armées.

[173] Autrement dit, les justes, à leur retour sur terre avec Christ, marcheront sur ces cendres. Quand vous voyez ces gens qui sont hautains, arrogants, méprisables, qui mettent leur nez partout, et qui se prétendent quand même Chrétiens, ce ne sont que des cendres. C’est tout. C’est ce que dit l’Écriture. Voyez? Maintenant regardez bien. Souvenez-vous de la loi de Moïse, mon serviteur, auquel j’ai prescrit en Horeb, pour tout Israël, des préceptes et des ordonnances. 664 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Voici, je vous enverrai Élie, le prophète, avant que le jour de l’Éternel arrive, ce jour grand et redoutable. Juste avant ce Jour-là, du retour du Seigneur, Élie viendra premièrement.

[174] Très bien, souvenez-vous, c’était encore à venir. Or, il ne pouvait pas s’agir de la venue de Jean. Lui, il était effectivement Élie, mais celui-ci vient cinq fois, là. J-é‑s-u-s, f-o‑i [en anglais : f-a‑i-t-h — N.D.T.], g-r‑â-c-e. Voyez, cinq est le nombre de la “grâce”. Élie paraît cinq fois : une fois, c’est Élie; puis Élisée; puis Jean; à la fin du temps des nations; et là-bas, avec Moïse, pour les Juifs. Un nombre parfait, le prophète parfait, le messager parfait, ferme, intrépide. Voyez? Remarquez : …je vous enverrai Élie…avant que le Jour arrive, le jour de l’Éternel arrive, ce jour grand et redoutable. Il ramènera le cœur des pères à leurs enfants, et le cœur des enfants aux pères, de peur que je ne vienne frapper le pays d’interdit.

[175] Voyez, non pas la première venue, qui était la présentation — ça, c’était Jean, puisque là, la terre n’a pas brûlé comme du chaume, les justes n’ont pas marché sur les cendres des méchants. Mais juste avant que cela se produise, Élisée viendra. Et qu’est- ce qu’il fera? Il rétablira la Foi des enfants pour la ramener à celle du père, la Foi originelle, de la Bible.

[176] Quand je vois arriver un homme, je me dis : “Ça doit être lui. Il y a là un homme qui gagne en notoriété, regarde-le, les églises se rallient.” Qu’est-ce qu’il est en train de faire? Il est à mille lieues de la Bible. Qu’est-ce qu’il fait? Il flotte çà et là, le ballon se dégonfle, et il pique du nez. Voyez, “ayant l’apparence de la piété, et reniant ce qui en fait la Force”. Reniant la Foi : il ne croit pas à la Bible, il dit, il reste attaché aux credos, aux dénominations, il produit des enfants dénominationnels. La chute est inévitable. Il s’en retourne, tout droit.

[177] Où est-il, celui qui va semer cette Semence qui produira cette Église du temps de la fin? Où est cette Semence de maturation, cet Élie qui a été promis? Et immédiatement après ses jours à lui, la grande Tribulation commencera et brûlera la terre.

[178] Et alors, au retour de l’Église et de l’Épouse, l’Épouse et Christ marcheront sur les cendres de ces gens, dans le Millénium, quand la terre aura été purifiée par le feu. Et c’est là qu’ils régneront. Et les païens qui n’ont jamais entendu l’Évangile seront ressuscités pendant cette période, et les fils de Dieu se manifesteront. S’il doit régner, il faut qu’il règne sur quelque chose, il possède un domaine. “Et ils gouvernèrent et régnèrent avec Christ”, et Christ gouvernait les nations avec une verge de fer. Alors l’Évangile… Alors les fils de Dieu manifestés, ils auront le même pouvoir que Lui avait, lorsqu’Il était ici, voyez, QUESTIONS ET RÉPONSES 665 c’est là qu’il y aura le Millénium, pendant ce Règne-là, voyez, sur les cendres.

[179] Donc, j’ai guetté quelque chose. Serait-ce passé près de nous dans l’humilité, et que nous ne l’ayons pas reconnu? Serait-ce du passé, et que l’église ait été abandonnée dans ses péchés? Si oui, alors il est plus tard que vous le pensez. Si non, alors quelqu’un viendra avec un Message qui cadrera parfaitement avec la Bible, et une œuvre rapide fera le tour de la terre. Les semences seront diffusées dans des journaux, dans des ouvrages, jusqu’à ce que toutes les Semences prédestinées de Dieu l’aient entendu. Pas un seul ne viendra à moins que le Père ne l’ait attiré, et tous ceux que le Père a attirés entendront, et ils viendront. Ce seront les Semences prédestinées qui entendront la Parole.

[180] Alors, quand cela se produira, ce sera un rassemblement. Et Jésus paraîtra, et alors ce sera le départ de l’Église venue de partout sur la terre, comme ça, avec la résurrection, Elle montera.

[181] Est-ce que ce sera comme quand Jean est venu, et que même les disciples élus ne l’ont pas reconnu? Ils ont dit : “Pourquoi les scribes disent-ils qu’Élie doit venir premièrement?”

[182] Il a dit : “Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu.” Mais, Il a dit : “Ils l’ont traité comme ils l’avaient dit.” Son message a été tellement rapide, regardez, cela s’adressait à tout Israël, et cela s’est passé dans un seul petit…deux—deux petits coins, juste au sud de Jérusalem, et là-bas, ou, à Énon, là où Jean montait baptiser, et là-bas, au fleuve, là où il baptisait, où le fleuve avait été mis à sec. En seulement six mois, toute la présentation du Messie s’était faite. Voyez?

[183] Aurions-nous omis de voir quelque chose? Serait-il plus tard que nous le pensons? Nous parlons à cœur ouvert, là. C’est juste pour ce soir, juste pour… Oui, c’est juste—juste nous qui causons, ici. Serait-il plus tard que vous le pensez? Est-ce qu’en fait, c’était ce Message-là, à la rivière, ce jour-là? Serait-ce passé près de nous et que les gens n’auraient pas reconnu ce qu’il En était? Serait-ce Cela? Alors, il est réellement plus tard que nous le pensons. Ce sera quand? Je ne sais pas. Peut-être ce soir. Peut-être dans cinquante ans. Je ne sais pas quand ce sera; je vais simplement continuer à aller de l’avant comme je le fais maintenant. Eh bien, qu’est-ce qu’il y a? Dois-je m’attendre à quelque chose?

[184] La nuit dernière, j’ai fait un rêve étrange, qui m’a tracassé toute la journée. Ordinairement je ne rêve pas beaucoup. Mais j’ai fait un rêve.

[185] Avant j’allais partout, je proclamais le Message haut et fort, et je voyais une personne ici, et une autre là, qui Le saisissaient. J’y retourne, je proclame le Message haut et fort, et les gens Le considèrent avec dédain et Y tournent le dos. Qu’est-ce 666 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE qu’il y a? Auraient-ils, par leur péché, laissé passer leur jour de grâce? Le dernier serait-il entré? Serait-ce terminé? Est-ce que nous attendons seulement la destruction? Toutes ces petites guerres qui apparaissent, comme ça, serait-ce justement une préparation?

[186] Quelque chose est sur le point d’arriver. Avant que ça arrive, l’Église sera partie. Je ne suis vraiment pas d’accord que l’Église sera présente pendant la Tribulation! Comment peut- on supprimer quelque chose à un type à l’aide d’un antitype? Voyez? Noé était dans l’arche, avant qu’une seule goutte d’eau soit tombée. Lot était sorti de Sodome, avant que le feu descende. Voyez? Jésus a dit : “Ce qui arriva en ces jours-là arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” L’Église n’a pas à subir le jugement, elle est déjà en Christ.

[187] Ce qu’il nous faut, c’est le perfectionnement des saints. Les saints ne comprennent pas, voyez, ils se… Ils ne savent vraiment pas quoi penser, voyez. Maintenant, nous…

[188] Si c’est bien ça… Sinon, quelque chose va venir, ça ne va pas tarder, une puissante proclamation. Je guette, je ne sais pas quelle direction prendre.

[189] La nuit dernière, j’ai fait un rêve. (Après je termine.) J’ai fait un rêve, c’est très étrange…

[190] J’étais allongé là, je parlais à ma femme des prochai‑… Nous venions de prier, et je… Quelqu’un, le petit Dallas, avait appelé, il s’était enfoncé quelque chose dans l’oreille, et j’étais allé, — ça saignait, il fallait qu’il aille chez le médecin en vitesse, — et j’étais allé prier, le Saint-Esprit avait dit : “Tout va bien.” Voyez?

[191] Le voilà qui arrive, tout va bien. Le médecin a dit : “Mais, je croyais que tu allais avoir…” Il a dit : “Tu t’es fait une blessure au tympan, il est perforé, et le sang coule, et tout ça.” Tout, simplement… Quand nous y sommes retournés—retournés, la fois d’après, il n’en a rien dit. Il ne sait pas quoi, voyez : pas d’infection, ni rien. Voyez?

[192] Et donc, quelqu’un appelait, j’allais prier dans la chambre. Peut-être un jour plus tard, ils rappelaient, en disant : “C’est fini. Ça va à merveille! On avance!”

[193] Et là je parlais à ma femme, je disais : “Chérie, depuis environ un an et quatre mois, je ne sais plus trop de quel côté me tourner.” J’ai dit : “Je ne sais pas pourquoi.” Elle a dit… Nous parlions de ce qu’il fallait faire. J’ai dit : “Je ne sais pas quoi faire, je suis là et je me pose des questions. Devons-nous nous attendre à… Est-ce que ce grand prophète de Dieu va venir proclamer la chose haut et fort? Est-ce que ce sera connu publiquement?”

[194] Je me disais : “Ça va à l’encontre de l’Écriture, ça. Non, c’est : ‘Il vient à l’heure où vous n’y penserez pas.’” Voyez? Et je ne sais QUESTIONS ET RÉPONSES 667 pas quoi faire. Aurions-nous omis de voir? Je me disais : “Je ne veux pas traîner ici, à la maison.” Je me disais… Et j’espère qu’on n’enregistre pas ceci; si oui, détruisez la bande ou mettez- la de côté. Voyez? Il a donc dit, si… J’ai dit : “Si c’est ça, alors nous en sommes plus proches que nous le pensons.”

[195] Il y a une chose qui doit, qui va arriver. Soit qu’il m’arrive quelque chose maintenant. Et dans ce cas, je ne comprends pas pourquoi Il ne m’a pas laissé partir, là, quand j’étais sur ce banc l’autre jour, voyez, s’il n’y a pas quelque chose d’autre à accomplir. Pourquoi? Pourquoi est-ce que je ne suis pas parti? Qu’est-ce qui s’est passé? Est-ce qu’il y a quelque chose d’autre à accomplir? Je me disais : “Eh bien, si c’est mon Message, les gens vont Le considérer avec dédain.”

[196] Et puis, Quelque Chose m’appelle vers les champs de mission à l’étranger. J’entends l’appel, de l’autre côté de la mer, cela arrive de partout.

[197] Une lettre est arrivée l’autre jour, Frère Ligger est en train d’écrire un—un livre sur les réunions de Durban. Il a dit : “Rien de comparable ne s’est jamais vu. L’Afrique n’a jamais été secouée à ce point. En une seule soirée, dans ce pays du continent noir de l’Afrique, les gens ont été secoués comme ils ne l’avaient jamais été de toute leur vie.” C’est vrai, là-bas, chez les païens.

[198] En regardant, j’ai vu là-bas ces pauvres noirs, ces personnes de grande valeur, et j’ai vu de quelle manière ces gens les traitaient, comme, pire encore que des esclaves. J’ai vu un jeune garçon là-bas, qui, et je, il travaillait là-bas, et j’ai dit… Ce garçon, vraiment vous… Vous, les femmes, vous ne pourriez pas, même en travaillant très fort, abattre en deux jours, ou, en trois jours, tout le travail que ce garçon était obligé de faire en une seule journée. Il dormait sur une paillasse, là-bas dans une espèce de petite buanderie, qui mesurait environ quatre pieds [1,20 m] de long par quatre pieds [1,20 m] de large, il se recroquevillait là-dedans. Et il recevait une livre par mois, ce qui correspond à deux dollars et quatre-vingts cents. Et il n’avait pas le privilège de manger les restes; un seau de farine de maïs : un tiers pour le petit-déjeuner, un tiers pour le repas de midi, et l’autre tiers, le soir, pour son souper. Il travaillait jusqu’à vingt-deux heures, ou vingt-trois heures, minuit; il se relevait le lendemain matin pour prendre soin du bébé, et tout le reste, et faire reluire les marches, et nettoyer la voiture du patron. Et la mère, cette grosse femme assise là, oisive, dont la seule activité est de faire claquer ses ongles et boire du thé — paresseuse, bonne à rien.

[199] Ce pauvre garçon, lui, devait se crever au travail. Il traînait une toux, et il semblait avoir un genre de rhume, de “hhâh, hhâh, hhâh”. Un jour, j’ai regardé là-bas, vers lui, j’ai dit : “Ce garçon, 668 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE vous n’avez jamais… Pourquoi est-ce que vous ne l’emmenez pas à la réunion?”

[200] “C’est un Kaffir.” [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Ça veut dire un “voyou”. Ce n’est pas étonnant qu’ils sortent de leurs gonds en entendant ce nom-là. Je ferais pareil. Cet homme-là est mon frère. Et le voilà. Il n’est pas un esclave. Sa couleur n’a rien à y voir. Il est mon frère. Et il était dans cet état-là.

[201] Je suis sorti. Je l’appelais “Thomas”. Ce garçon savait parler trois langues. Et j’ai dit : “Thomas?”

[202] Il s’est retourné, il est tombé à genoux et il a levé les mains, il a dit : “Oui, maître.”

[203] J’ai dit : “Lève-toi. Je ne suis pas ton maître, je suis ton frère.” J’ai passé mon bras autour de ses épaules. Il a regardé vers moi, comme ça, et de grosses larmes coulaient sur ses joues. J’ai dit : “Thomas.”

[204] Le Saint-Esprit est venu et il y a eu une vision. Je lui ai dit quelque chose. Et il a dit : “Oui, maître. C’est vrai. C’est exactement ça qui s’est passé.”

[205] J’ai dit : “Thomas, la toux est partie, tu ne l’auras plus jamais.” Et il ne l’a plus eue.

[206] Des gens glissaient de l’argent dans ma poche, j’avais environ cent quatre-vingts billets d’une livre (ce qui correspond à deux dollars et quatre-vingts cents). Et je craignais de lui donner ça, je craignais que le patron découvre qu’il avait ça — ils allaient croire qu’il l’avait volé, et ils le battraient à mort. Alors, je—j’ai dit au patron, j’ai dit : “Je—j’aime ce garçon. Laissez-moi lui donner de l’argent. — Oh, non! Non! Vous le gâteriez.”

[207] J’ai dit : “Vous, vous l’êtes, gâté, et pas rien qu’un peu.” Voyez? “Pourquoi est-ce que vous traînez ici? Vous ne faites rien. Ce garçon fait toute la besogne, et vous le laissez quasiment mourir de faim. Il y a sa—sa mère qui est veuve, et sa sœur qui a une infirmité, et vous, vous lui donnez un dollar…deux dollars et quatre-vingts cents par mois.” J’ai dit : “Un jour, vous recueillerez les fruits de cela! Il y a deux millions de blancs et environ cent millions de gens de couleur. Vous aurez un soulèvement.” Il a dit : “Ce qui se passe ici, n’allez surtout pas raconter ça en Amérique.”

[208] J’ai dit : “Qui va me dire de me taire? Dieu seul.” J’ai dit : “Ce n’est pas étonnant que ces gens soient complexés, après avoir été traités de cette manière.” [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Voilà. Et j’ai pris leur défense. QUESTIONS ET RÉPONSES 669

[209] Un jour, quelques ministres, avec le col tourné vers l’arrière et la petite moustache, ils étaient montés en Rhodésie.

[210] Un jeune pilote inexpérimenté m’a fait pénétrer dans une tempête tropicale, là, alors l’avion nous a semblé monter à une distance de deux milles [3 km] dans les airs, agité dans tous les sens. Nous ne savions plus si on était en haut ou en bas; l’avion tournoyait et tournoyait et tournoyait. Et finalement il… Nous ne savions pas s’il descendait ou s’il montait. Et finalement il nous a élevés au-dessus de la tempête. Quand nous sommes descendus, oh, ce que j’avais mal au ventre!

[211] Quelques-uns de ces ministres, des ministres pentecôtistes, sont montés dans une voiture, et ils m’emmenaient à Pretoria. J’arrivais de Rhodésie-du‑Sud; je me suis rendu là-bas, et, de toute façon, j’étais malade. Et Frère Baxter était assis là, malade, et Billy Paul, malade. Et là nous sommes passés en voiture dans le secteur isolé; ça, c’est l’endroit où se retrouvent les gens de couleur qui sont forcés de quitter leur tribu pour avoir fait quelque chose, selon leur tribu, un péché, et ils vont là-bas. On ne leur permet pas d’entrer dans la ville, alors ils vivent là, sous la tôle ondulée ou ce qu’ils peuvent trouver, c’est très sale et tout, c’est vrai. Et voilà qu’ils sont passés là, et j’ai vu le panneau qui indiquait “vingt milles [30 km] à l’heure”. Et ces hommes roulaient à soixante-cinq milles [105 km] à l’heure. Les pauvres mamans qui se précipitaient là pour attraper leurs tout-petits, des bambins nus, là-bas dans la rue, âgés peut-être de deux à cinq ou six ans; elles attrapaient ces petits en criant. À un moment donné, il a failli en tuer quatre.

[212] Je lui ai tapé sur l’épaule, j’ai dit : “Hé! Qu’est-ce qui vous prend?” Il s’est retourné, il a dit : “Qu’est-ce que vous avez dit?”

[213] J’ai dit : “J’ai dit: ‘Qu’est-ce qui vous prend?’ Modérez- moi ça!” Il a dit : “Nous avons reçu ordre de vous faire arriver là-bas à l’heure.”

[214] J’ai dit : “Moi, je vous donne ordre de mettre les freins.” Et il a dit… J’ai dit : “Vous n’avez donc aucune sympathie pour ces gens? — Quels gens?” J’ai dit : “Ces tout-petits, là-bas, que vous avez failli écraser.” Il a dit : “Ça, c’est des Kaffirs!”

[215] J’ai dit : “Honte à vous! Vous prétendez être Chrétien?” J’ai dit : “Vous ne savez donc pas que cette mère se soucie autant de son bébé, si vous l’aviez tué, ça lui aurait fait le même effet qu’à votre mère si ç’avait été vous?” J’ai dit : “Elle est peut-être ignorante et sans instruction, mais l’amour d’une mère crie pour 670 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE son bébé. Vous n’avez pas le droit de faire une chose pareille. Et vous prétendez être…” J’ai dit : “Et autre chose, ce panneau indique ‘vingt milles [30 km] à l’heure’, ma Bible déclare : ‘Rendez à César ce qui est à César.’” Il a baissé la tête. J’ai dit : “Réduisez la vitesse à vingt milles [30 km] à l’heure, et traitez ces gens comme si c’était vos frères.” J’ai dit : “Honte à vous, de faire quelque chose comme ça.” Oh! la la! ils ont explosé comme des grenouilles qui auraient avalé de la chevrotine! Mais qu’importe, j’avais dit ce que j’avais à dire, sans mâcher mes mots.

[216] Et quand nous sommes allés là-bas, ces gens savaient que j’étais là pour eux, pour leur apporter le—le Message de l’Évangile. Et Dieu…

[217] Ils arrivaient là-bas, et on faisait le mélange; on mettait les blancs d’un côté, et les gens de couleur, là les gens de couleur ne pouvaient même pas leur adresser la parole, ni rien. Le Saint- Esprit descendait au milieu de ceux-là, et désignait les malades et les affligés, et les infirmes, et Il les guérissait, et eux, Il les laissait assis là, développer un grand complexe d’infériorité là- bas. Ça prouve que Dieu traite avec ceux qui sont humbles de cœur!

[218] Donc, cette personne n’a pas encore reçu le Message, et il est en train d’écrire ce livre.

[219] Maintenant, que dois-je faire? La chose, que dois-je… Est- ce que je dois—dois retourner là-bas? Or, si Dieu m’appelle à l’évangélisation, alors je ne peux pas être Son voyant et être évangéliste en même temps. On, simplement, ce… Ces fonctions ne sont pas compatibles, je—je, vraiment, je lutte contre le vent. Si j’ai à être évangéliste, je devrai être un évangéliste. Si j’ai à être Son voyant, je me retirerai quelque part dans les montagnes, et je resterai éloigné; pas d’église, pas d’assemblée, tant que je n’aurai pas reçu quelque chose du Seigneur; alors je surgirai tout à coup, je prononcerai Cela, et je repartirai aussitôt. Voyez? C’est l’une de ces choses, qui pèsent dans la balance. Ou sinon, c’est terminé. Ça ne peut être qu’une de ces trois choses, à mon avis. Soit que le Message ait été mené à terme, ou que j’aie à faire une de ces deux choses-là. Je ne sais pas quoi faire.

[220] La nuit dernière, j’ai fait un rêve, j’ai rêvé que j’allais à une réunion, et jamais je n’ai vu un groupe de gens pareil! Ils étaient rassemblés dans une espèce de grand stade, à perte de vue. Quelqu’un est venu me chercher, et ce n’était pas Billy, il m’a emmené là-bas. J’étais resté dans la chambre, en train de prier, et je venais…sous l’onction; un peu comme ce qu’on appelle, pour vous le faire comprendre, un genre de mouvement qui s’enclenche, là, qui me rend sensible au discernement. Et comme nous faisions route pour nous rendre là-bas, cet homme s’est mis à me parler, et à ce moment-là, le discernement est parti. Je n’y étais plus sensible. Et là, j’ai essayé d’enclencher QUESTIONS ET RÉPONSES 671 cela de nouveau, je n’y arrivais pas. Je n’y arrivais vraiment pas. Et j’étais ennuyé.

[221] Et je me suis mis à regarder la foule de gens qui arrivaient en voiture. Et à ce moment-là, je me suis dit : “Eh bien, j’ai un sujet dans mon esprit, là, je sais ce qu’il en est de ces organisations et de la manière dont elles ont traité ces gens, alors je vais leur prêcher cet Évangile-là, tel quel, de toutes mes forces.” Et lorsque je me suis avancé vers l’estrade, ça aussi, c’est parti.

[222] Aucun discernement, aucun de ces messages; je suis resté là, et pourtant les gens attendaient. Et je me suis dit : “Que vais- je faire?”

[223] Et Quelque Chose a dit : “Allez, va. Allez, va, tu vois”, ce me sera donné quand j’arriverai là-bas. “Continue à avancer, c’est tout.” Voyez? Alors je me suis retrouvé là, sur l’estr‑…et je me suis réveillé.

[224] C’est peut-être parce que j’avais ça dans ma pensée que j’ai fait ce rêve-là. C’est peut-être ça. Peut-être que ce rêve est spirituel. Je ne sais pas. Je n’en ai pas l’interprétation, je—je ne sais pas ce qu’il signifie. Je ne peux vraiment pas vous le dire, et, je—je ne sais pas ce que c’est. Mais, quoi qu’il en soit, je me trouve à un carrefour, quelque part. Voyez? Il y a quelque chose, quelque chose quelque part.

[225] Je—je dis une certaine chose, et on me comprend tellement mal. Ou, je dis quelque chose comme ceci, je…c’est comme ceci ou comme cela; quelqu’un le saisit complètement de ce côté- ci. Voici comment ça se passe : on dit quelque chose en allant droit au but, et quelqu’un l’entend comme ceci, alors il le répète à quelqu’un d’autre, il penche un peu plus, et l’autre penche encore un peu plus, l’autre encore un peu plus, et là c’est tout de travers. Quelqu’un l’entend autrement, comme ceci, il part dans cette direction-ci, dans cette direction-là, et dans cette direction-là. Voyez, et vous vous éloignez. Et voilà comment ça se passe, là-bas, dans—dans les réunions et tout, quand on veut faire comprendre un Point précis. Or, les Élus, eux, ils entendront ce Point. Ils saisissent ce Point! Ils savent, parce que j’ai exprimé exactement le sens voulu (Voyez?), comme ça, exactement le Message, parfaitement.

[226] Or, et c’est ce que je dis : on dirait qu’il y a toujours plus de malentendus, continuellement. Qu’est-ce qu’il y a? Est-ce que… Aurais-je déjà planté toutes les Semences qui devaient être plantées? Le temps serait-il proche? Ce grand messager serait-il sur le point même de faire son apparition? La venue du Seigneur serait-elle proche? Serait-ce l’appel à passer de ce pays- ci dans l’autre? M’aurait-Il appelé à quitter l’évangélisation?

[227] Souvenez-vous, je… Je répétais cela à ma femme. Beaucoup d’entre vous, dans le carnet… Le jour où j’ai posé là cette pierre angulaire, il y a environ trente ans, juste là, au coin, 672 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE dedans ça disait… Ce matin-là, quand Il m’a réveillé, j’étais là, dans la chambre, je n’étais même pas encore marié ni rien, je n’étais qu’un jeune prédicateur — Il a dit : “Fais l’œuvre d’un évangéliste. Non pas… Tu n’as pas été évangéliste, mais fais l’œuvre d’un évangéliste”, Il m’a cité un passage de l’Écriture. Quand j’ai accouru là-bas, et que j’ai vu ces deux arbres, dont j’ai cassé, de ce côté-ci…les unitaires et les trinitaires. Je n’ai jamais fait de croisement entre eux, je les ai plantés tels quels. Alors Il a vu le fruit qui tombait dans ma main, et là Il m’a mené au Calvaire. Maintenant écoutez, Il a dit : “Quand tu reviendras à toi, lis II Timothée 4, II Timothée 4.”

[228] Et cela m’a quitté, j’étais assis dans la chambre. Je ne savais même pas que c’était une vision. À l’époque, je ne savais pas quel nom donner à ça. J’allais poser la pierre angulaire (ce jour-là), de la fondation, là. C’est écrit, juste là dans cette pierre angulaire en ce moment, et ça dit : …fais l’œuvre d’un évangéliste, remplis bien ton ministère. Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine; mais, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, ils se donneront ensemble une foule de doc—docteurs selon leurs propres désirs, …et on les détournera de la Vérité vers les fables. (Ça, c’est les deux, les unitaires et les trinitaires, ils n’ont pas reconnu…)

[229] Or, Il n’a jamais dit : “Tu es un évangéliste”, Il a dit : “Fais l’œuvre d’un évangéliste.” Voyez? Maintenant, le temps est-il venu? Dois-je continuer à faire cela, ou le temps est-il venu pour quelque chose d’autre? C’est ce que j’ignore.

[230] Et voilà, je voulais vous parler à cœur ouvert. Et j’ai maintenant dépassé l’heure où je dois vous laisser partir, je suis désolé de vous retenir si longtemps.

[231] Mais, si le Seigneur le veut, juste avant que Frère Boze vienne, dimanche, peut-être que je viendrai dimanche matin, et que je parlerai de ce sujet, L’évangélisation au temps soir, ou quelque chose comme ça, vous voyez — si tu es d’accord, pasteur. [Frère Neville dit : “Parfait! Gloire à Dieu!” — N.D.É.] Si le Seigneur le veut, dimanche matin prochain. J’avais l’intention de parler de ça ce soir, et d’avoir, peut-être à un autre moment, un entretien à cœur ouvert, mais j’ai comme l’impression que c’est mieux comme ça, peut-être, voyez, si telle est la volonté du Seigneur.

[232] Je prie pour vous. Priez pour moi. Ne—ne vous contentez pas de dire : “Frère Branham, je le ferai.” Faites-le! Voyez? Je compte là-dessus. Je suis celui qui a besoin de prière : s’Il peut me pousser vers une position, quelque part. Souvenez-vous, je suis un être QUESTIONS ET RÉPONSES 673 humain, je ne suis pas Dieu. Je ne suis qu’un être humain comme vous, qui cherche à trouver la volonté de Dieu, afin d’y marcher. Personne ne peut savoir, tant que… “Que celui qui manque de sagesse la demande à Dieu.” Et c’est ce que je fais, je demande à Dieu. Et je vous présente simplement cela à vous, qui êtes mon église, en vous parlant à cœur ouvert. Qu’en est-il, quelle est notre situation? Où en sommes-nous? En quelle heure vivons- nous? Nous sommes au temps de la fin, je crois. Je crois que nous y sommes, tout à la fin.

[233] Maintenant, les choses pourraient prendre une tournure ou l’autre. Donc, vous… Ou bien mon travail est terminé, ou je suis appelé à partir sur les champs de mission là-bas, ou bien Il produira un évangéliste ou un voyant. Une de ces choses doit arriver, parce que je suis au bout du chemin. Je ne sais pas quoi faire. Je ne sais pas quelle direction prendre. Même ces réunions, que je vais aborder, j’ai été en prière, j’ai dit : “Seigneur, je ne vais pas faire comme je fais depuis quelque temps. Je vais les aborder comme je le faisais à l’époque, je vais me remettre à l’évangélisation, jusqu’à ce que Tu m’adresses cet appel, m’indiquant ce que je dois faire.”

[234] Maintenant, j’ai semé la Semence partout, les bandes sont allées dans le monde entier, mes Messages ont fait le tour du monde, toutes les églises sont au courant, un peu partout, et ceux que le Père a élus, Il les appellera. Voyez?

[235] Et maintenant on dirait qu’ils s’En offensent. Oh, ils ne veulent avoir rien à faire avec Cela. Non monsieur. Dois-je simplement sortir prier pour les malades, en apportant un petit message tout simple en rapport avec ça, et—et voir comment le Saint-Esprit me conduira? C’est ce que je pense faire, jusqu’à ce qu’Il m’adresse un autre appel. En effet, l’homme ne sait pas ce qu’il doit faire, tant que Dieu ne lui a pas fait comprendre ce qu’il doit faire, tant qu’il ne connaît pas sa position exacte.

[236] Et je—je ne veux pas traîner à la maison. Ce que j’ai à cœur, c’est ce Message. Les gens se meurent, se perdent, s’en vont dans l’Éternité. Qu’est-ce que je peux faire? Que je Le proclame haut et fort, partout où je peux, et que je parle du Seigneur Jésus, jusqu’à ce qu’Il fasse ce changement de position. Priez pour moi, je prierai pour vous. J’espère que vous le ferez.

[237] Maintenant, souvenez-vous : mercredi soir, réunion de prière, et vendredi soir, réunion des frères. Est-ce que ce sera ici? Peut- être que je viendrai vous voir, je vous avais dit que je viendrais vous voir un vendredi soir. Très bien, et dimanche matin, si le Seigneur le veut, je vais parler de L’évangélisation au temps du soir, si le Seigneur le veut; ça pourrait changer, je ne sais pas. Mais c’est à ça que je pense en ce moment, au type d’évangélistes qu’il y aura au temps du soir. Et puis dimanche soir, le film de Frère Boze, alors souvenez-vous de ça, là. Et priez pour nous, car 674 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE la semaine prochaine nous partons pour le champ de la moisson, si le Seigneur le veut. L’aimez-vous? Amen! Allez-vous Le servir? Amen! Allez-vous croire en Lui? Amen! Amen! amen! Il est le Père. Amen! Il est le fils. Amen! Il est le Saint-Esprit. Amen! Amen! amen! Chantant toujours. Amen! Amen! Amen! Amen! amen! L’aimez-vous? Amen! Est-ce qu’Il vient? Amen! Êtes-vous prêts? Amen! Amen! amen! Ce pourrait être ce soir, êtes-vous prêts? Amen! Demain matin, êtes-vous prêts? Amen! À tout moment, êtes-vous prêts? Amen! Amen! amen! Chantant toujours. Amen! Et jubilant. Amen! Et priant. Amen! Amen! amen! Viens, Seigneur Jésus. Amen! Prépare Ton Église. Amen! Nous nous préparons. Amen! Amen! amen! Je veux voir ma mère. Amen! Je veux voir mon père. Amen! Je veux voir mon Sauveur. Amen! Amen! amen! Oh, L’aimez-vous? Amen! Allez-vous Le servir? Amen! L’aimez-vous? Amen! Amen! amen!

[238] Notre Père Céleste, c’est là notre…un petit cantique d’Amen. Nous aimons Ton enseignement, nous disons tous : “Amen!” Nous aimons l’Esprit : “Amen!” Nous croyons qu’Il vient : “Amen!” Chaque Parole que Tu prononces dans Ta Bible, Seigneur, nous La ponctuons d’un “amen!” Nous En croyons chaque Parole, nous L’enseignons vraiment de notre mieux, exactement comme C’est écrit, chaque ponctuation, chaque trait d’union, chaque point, chaque virgule, exactement comme C’est écrit, de notre mieux. QUESTIONS ET RÉPONSES 675

[239] Ô Dieu, redonne-nous, Seigneur — donne-nous cette grande satisfaction que nous désirons tant avoir, de savoir qu’un jour nous entendrons les Anges faire retentir un chant d’Alléluia dans les cieux, au moment où Jésus apparaîtra là-bas, et l’Église sera enlevée.

[240] Les incroyants se demanderont : “Qu’est-ce qui s’est passé, qu’est-il arrivé à ces gens? Où sont-ils allés?” Ô Dieu, ils ne comprendront pas, ils ne Le verront même pas. Mais l’Église Le verra : ceux qui ont été appelés à sortir, les Élus, ceux qui sont nés de nouveau, ils disparaîtront, tout simplement. On ne saura pas où ils sont, tout ce qu’on saura, c’est qu’ils ne sont plus là; ils seront avec leur Seigneur.

[241] Alors, à ce moment-là, Seigneur, ce serait vraiment affreux, n’est-ce pas, d’être laissés ici, en sachant que le temps du salut est passé? Plus de rédemption! L’Écriture dit : “Que celui qui est souillé se souille encore, que celui qui est impie demeure dans l’impiété.” Oh, quelle heure ce sera!

[242] Puissions-nous nous préparer maintenant, Seigneur. Quel moment merveilleux ce sera — pourvu que nous nous préparions à Te rencontrer, Père, et que nous préparions nos cœurs, chaque jour. Et s’il nous arrivait de faire une erreur et de tomber, comme l’a écrit cette pauvre âme dans sa question aujourd’hui, fais- leur savoir que le Sang de Jésus-Christ purifie tout péché. Cette personne ne veut pas faire ça, Seigneur. Ces gens ont faim et soif, ils cherchent à s’élever de nouveau dans cette communion de l’Esprit. Relève-les, Seigneur. Fais-les monter au-dessus de ce monde sombre et nuageux; en haut, là où le Soleil pourra briller de nouveau sur leur âme. Ils sont descendus en dessous du— du—du grand horizon, dans ces—ces nuages, et ils sont enfoncés dans la boue, enfoncés dans ce péché. Mais à un certain moment ils vivaient là-haut, au Soleil. Ils—ils veulent retourner là-bas, Seigneur. Ramène-les à Toi ce soir, Seigneur. Et s’il y a ici des personnes qui n’ont jamais connu ce que c’est que d’être là-haut, et qui savent que…

[243] Tous ces missiles, là, et toutes ces choses se déroulent en conformité parfaite avec Ta Parole, c’est précisément ainsi que les choses doivent arriver. Et nous voyons le monde des églises, et ce que celles-ci ont fait. Nous—nous voyons que vraiment— vraiment c’est tout à fait comme aux jours de Noé, tout à fait comme aux jours de Sodome, précisément ce que Jésus avait dit qu’il arriverait : les raz de marée; les femmes, la démarche qu’elles auraient et comment elles s’habilleraient, et qu’elles mettraient leur nez partout, et—et qu’elles marcheraient comme elles le font, à petits pas et en se trémoussant, et qu’elles se conduiraient…très exactement ce que le prophète avait dit. Exactement ce que Daniel avait dit : “Le fer et l’argile ne pourraient pas s’allier.” Et, oh, tout s’est accompli, Seigneur. 676 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Nous sommes là, au temps de la fin. Les ombres descendent, Seigneur. Les feux rouges clignotent, les cloches sonnent.

[244] Ô Dieu, que Ton peuple prenne conscience que bientôt l’Ange posera le pied sur la terre et sur la mer, lèvera Ses mains, et dira : “Il n’y aura plus de temps!” Alors, oh, que de pleurs et de gémissements, Lorsque les perdus recevront leur sentence; Ils crieront aux rochers et aux montagnes, Ils prieront, mais la prière est venue trop tard.

[245] C’est maintenant le jour du salut. “Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux églises.” Accorde-le, Seigneur.

[246] Que pas une seule personne ici ne soit absente au jour de l’Enlèvement. Que nous soyons tellement remplis de l’amour de Dieu et de l’Esprit de Dieu que le Saint-Esprit nous enlèvera avec ceux qui sont dans l’attente, ou ce, même si nous devions nous reposer au milieu de notre héritage. Comme Tu l’as dit à Daniel : “Va, Daniel, car tu te reposeras. Mais en ce jour-là, tu seras debout pour ton héritage.”

[247] Ô Dieu, Tu as dit : “Ceux qui auront enseigné à la multitude…détourné celle-ci du péché vers la justice, brilleront aux siècles des siècles, avec plus d’éclat que les étoiles.” Quel jour ce sera! Mais les méchants seront rejetés, iront à leur destruction. Ô Dieu, fais que les hommes prennent conscience maintenant même de leur position dans cette vie, afin qu’ils se tournent vers le Juste avant qu’il soit à jamais trop tard. Accorde-le, Père.

[248] Maintenant, avec nos têtes inclinées pendant un instant, pour la prière finale, est-ce que quelqu’un aimerait qu’on ait une pensée pour lui, dire : “Frère Branham, je lève ma main, non pas vers vous mais vers Dieu. Que Dieu soit miséricordieux envers moi, et je serai présent ce jour-là, lavé dans le Sang de l’Agneau”? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, et vous, et vous, il y a beaucoup de mains.

[249] Maintenant, Père Céleste, ô Dieu, bénis chacun sans exception. Tu as vu leurs mains. Tu connais leur cœur.

[250] Et nous sommes conscients, Seigneur, que nous, que quelque chose est sur le point d’arriver. Le monde le sait, ils chantent des chansons, et la télévision abonde en chansons et en plaisanteries folles. Qu’est-ce qu’ils font? Comme un petit garçon qui sifflote, dans le noir, en passant près d’un cimetière, il est complètement paniqué, il essaie de calmer ses nerfs en sifflotant. Il se fait des illusions, c’est tout. C’est pareil pour cette nation, elle ne fait que rire, plaisanter,…?…! Exactement ce qui a été dit, qu’il viendrait un temps où ils feraient cela, “qu’ils seraient détournés de la Vérité, et se tourneraient vers les fables”, et que “dans les derniers jours, il viendrait des moqueurs et des rigoleurs”, et que ces choses arriveraient, au temps de la fin, “emportés, QUESTIONS ET RÉPONSES 677 enflés d’orgueil, ayant l’apparence de la piété, se détournant de la Vérité”, et c’est ce que nous voyons maintenant même.

[251] Ô Dieu, réveille les gens! Fais-leur prendre conscience qu’ils peuvent recevoir maintenant même l’assurance qu’ils sont passés de la mort à la Vie. Lorsque nous recevons Christ, le Saint- Esprit, nous nous élevons au-dessus du monde. Alors nous savons que nous sommes déjà ressuscités avec Lui, et nous attendons seulement ce changement, où la mort cessera dans les sphères mortelles, ces petites roues de la vie mortelle qui tournent en nos sens seront rachetées. Ô Dieu! Et alors nous aurons un corps semblable au Sien, et nous vivrons Éternellement avec Lui — le grand Pays promis, nous en avons la Preuve.

[252] Que personne ne manque cela, Seigneur. Ceux qui ont levé la main, puissent-ils entrer rapidement (ce soir) dans le Royaume. Peut-être que lorsqu’ils rentreront, peut-être que l’homme dira à sa femme : “Ma chérie, quelque chose m’a touché ce soir”; ou que la femme dira à son mari : “Chéri, je—je me suis sentie toute drôle.” “Oui, ma chérie, mettons-nous à genoux ici, près du lit. Nous ne l’avons jamais fait auparavant, mais prions ce soir. Demandons à Dieu d’être miséricordieux envers nous, et de nous prendre dans le rassemblement. Je t’aime, mon amour.”

[253] Et le—l’autre, l’homme dira à la femme, ils s’aiment tellement : “Je—je—je veux être au Ciel avec toi. Je ne veux pas manquer cela. Et un jour, lorsque nous serons accueillis à la Maison, alors je te prendrai par le bras pour marcher dans les grands corridors et dans les jardins Éternels, là où l’agneau et—et le lion reposeront ensemble, et le loup et la—la vache reposeront ensemble. Et il n’y aura plus ni mort ni chagrin. Et comme nous marcherons là-bas, et que l’air s’emplira des hymnes des Anges chantant en chœur au-dessus de nous, alors les Anges nous accueilleront à la Maison, je veux être avec toi là-bas, ma chérie. Je—je t’aime. Tu avances peut-être en âge, je me rappelle comment tu étais lorsque je t’ai épousée, ton joli petit visage.” “Et—et toi, je me rappelle comment tu étais, mon chéri, quand tu étais un beau jeune homme.”

[254] Mais tout cela sera rétabli. Celui qui, un jour, a peint votre beau visage, en a gardé la—l’ébauche dans Sa pensée. Il peut le peindre de nouveau là-bas, où il ne flétrira jamais. Ô Dieu, fais savoir aux gens qu’il ne s’agit pas d’un rêve mythique, mais d’une—d’une Vérité, et Dieu, le Saint-Esprit, est ici pour en rendre témoignage. Sa Parole, tout au long des âges, en a parlé. Revenons sur le passé et voyons, lisons les récits de notre histoire. Tous les hommes qui ont fait quelque chose de leur vie sur la terre ont été des hommes, des hommes qui craignaient Dieu, même nos Présidents, comme Washington, Lincoln, et ainsi de suite, des Josué, et—et ainsi de…des Moïse, et ceux qui… Les grands hommes de ce monde ont été des hommes qui croyaient à cela, 678 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE et qui ont scellé leur témoignage, et là-bas ils attendent cette résurrection. Nous avons les prémices de cela, le Gage.

[255] Je prie maintenant que, par ma prière, Tu accueilles ces gens de même que leur prière, et que Tu les fasses entrer dans le Royaume. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[256] Que Dieu vous bénisse, qu’Il soit riche en miséricorde envers vous, qu’Il fasse luire Sa face sur vous, qu’Il vous garde, et qu’Il vous bénisse de toutes les bénédictions Célestes.

[257] Maintenant je dis ceci, non pas par cruauté, mais par amour. Ma prière, c’est que vous qui ne Le connaissez pas, votre oreiller devienne tellement dur que vous n’arriverez plus à trouver le sommeil, que votre nourriture devienne tellement infecte que vous ne pourrez plus manger, jusqu’à ce que vous vous retiriez à l’écart quelque part, et que vous disiez : “Seigneur, sois miséricordieux envers moi.” Ça, ce n’est pas vous vouloir du mal. C’est pour votre bien, mon frère, ma sœur. Ma prière, c’est qu’il en soit ainsi pour vous. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus; (jusqu’à ce que nous nous revoyions!) Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour! Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous revoyions! Que par Son conseil, Il vous guide, vous soutienne, Qu’Il frappe les flots de la mort devant vous; Dieu soit avec vous, jusqu’à ce que nous…

[258] Maintenant, comme dans le bon vieux temps, serrons la main à quelqu’un, là [Frère Branham serre la main des gens pendant les trois prochains refrains. — N.D.É.] : Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus; (jusqu’à ce que nous nous revoyions!) Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour! Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus; Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour! Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus; Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour!

[259] Vous vous rappelez que nous avions coutume de chanter ces cantiques-là? Nous allons… Et il y a aussi celui-ci que nous QUESTIONS ET RÉPONSES 679 avions coutume de chanter, il y a de nombreuses années, je ne sais pas s’il y a ici ou pas des personnes qui y étaient à l’époque où nous nous donnions la main autour d’un vieux poêle, ici, et le sol était boueux. Vous vous rappelez ça? Nous chantions : Nous marchons vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Cité; Nous marchons tout droit vers Sion, Cette belle Cité de Dieu.

[260] Savez-vous comment sera Sion, dans le Millénium? Il y aura une Lumière sur Sion, et elle sera une ombre du soleil pendant le jour, et servira de Lumière la nuit, car là-bas il n’y aura pas de nuit. Oh! la la! La colline, les champs de Sion produisent Mille douceurs sacrées, Avant que nous atteignions le Trône Céleste, Avant que nous atteignions le Trône Céleste, Ou que nous marchions dans les rues en or, Ou que nous marchions dans les rues en or. Tous en chœur maintenant : Nous marchons vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Cité; Nous marchons tout droit vers Sion, Cette belle Cité de Dieu.

[261] J’aime vraiment ça. Je trouve ça tellement beau. N’est-ce pas que vous aimez ces bons vieux cantiques? Je trouve que c’est beaucoup mieux que ces trucs saccadés d’aujourd’hui, qu’ils appellent des cantiques. J’aime vraiment ça. Et j’avais coutume de chanter un vieux cantique à l’église, vous vous rappelez : De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Source pour toi.

[262] Oh! la la! Ces bons vieux cantiques, je crois que c’est le Saint-Esprit qui a guidé la plume de ceux qui ont composé ces cantiques-là. Mon Dieu, plus près de Toi, Plus près de Toi! Même si c’était la croix Qui m’élevait vers Toi;

[263] Et encore Charles Wesley et ces grands écrivains qui ont composé des cantiques comme ceux-là, ces poètes. C’est magnifique, vraiment je les trouve très beaux. Et aussi, nous avions coutume de… Vous vous rappelez ceci : Ô terre de l’Épouse, douce terre de l’Épouse, Je me tiens sur la plus haute montagne, Regardant au-delà de la mer, Vers ces demeures que Tu m’as préparées, 680 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[264] Vous vous rappelez la première fois que l’Ange du Seigneur est apparu, là-bas, à la rivière? Nous chantions : Au bord du Jourdain je me tiens, Mes yeux se portent au loin; Je vois là-bas mon Canaan, Terre de mon trésor. Je vais à la terre promise, Je vais à la terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la terre promise.

[265] Pendant que nous chantions ça, une Voix venant des cieux a crié, et voici, cette grande Colonne de Feu est descendue en tournoyant, et a dit : “Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de Sa première venue, tu as un Message qui sera le précurseur de Sa seconde Venue.” Regardez où il est allé. Il y a trente et un ans de ça. Regardez où C’est allé depuis, partout dans le monde, dans un feu de réveil. Et maintenant nous voyons que ça se refroidit. Le temps est proche.

[266] Maintenant inclinons la tête, gardons à l’esprit toutes les annonces qui ont été faites.

[267] Grand Berger du troupeau, que nous nous attendons à voir venir un jour, nos cœurs soupirent après cette heure où nous Le verrons. Un jour Tu t’es assis sur la montagne et Tu as enseigné à Ton peuple, Tu as dit : “Voici comment vous devez prier.” [Frère Branham et l’assemblée prient ensemble. — N.D.É.] …Notre Père qui es aux cieux! Que ton nom soit sanctifié; Que ton règne vienne; que ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien; Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés; Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c’est à toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen!

[268] La Bible dit : “Après avoir chanté un cantique, ils partirent.” Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom, si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel. QUESTIONS ET RÉPONSES 681

[269] C’est mélodieux, n’est-ce pas? Arrêtez-vous un peu, juste l’instant d’un ici et là, et écoutez ça de nouveau, alors nous le chanterons. Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, (Voyez?) Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. Oh, que c’est beau, ça, n’est-ce pas? Voyons un peu : Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un bouclier puissant; Quand les tentations surviennent, Murmure Son Nom en priant. (Voyez?) Ô précieux Nom! Chantons-le : Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un bouclier puissant; Quand les tentations surviennent, Murmure Son Nom en priant. Ô précieux Nom (précieux Nom!), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel.

[270] Maintenant, si nous voulons bien incliner la tête, notre pasteur va terminer la réunion par la prière. Que Dieu te bénisse, Frère Neville. Conduite, ordre et doctrine de l’Église, volume II (Conduct, Order And Doctrine Of The Church, Volume Two) Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.


CODE: 62-0531
TITRE: Conflit entre Dieu et Satan
TRAD: Shekinah
PARAS: 270

[1] Quand j'entends ces merveilleux cantiques, quand j'entends l'église les chanter, et que je pense au bon vieux temps, et quand en promenant le regard je vois des visages que je n'ai plus revus depuis longtemps, il y a quelque chose de réel dans le fait d'être de retour dans cette église. Ne le pensez-vous pas? [L'assemblée dit : «Amen.» -Ed.] Bien. Il y a juste un instant, j'étais...

[2] Un vieil ami que je n'ai pas vu, oh, pour le saluer, et je pense que ça fait des années que je ne l'ai plus fréquenté, Jim Poole, un garçon avec qui je courais çà et là quand j'étais petit, et maintenant... Il était chez moi il y a un instant, c'est la première fois qu'il vient chez moi depuis que nous étions - eh bien, depuis que je suis marié.

[3] Et Mme Wood que voici l'a invité à venir nous écouter prêcher. Il a dit : «Eh bien, je l'écoutais tout le temps.»

[4] Et quand nous marchions ensemble, chassions et ainsi de suite, et que nous... il ne... Il n'était pas bavard, vous savez, c'est moi qui parlais tout le temps. Je disais : «Ne veux-tu pas dire quelque chose?» Il répondait : «Comment le pourrai-je?» Je prenais tout simplement tout le temps.

[5] Donc, on dirait que c'était comme ça avec moi : je prenais pour ainsi dire alors du temps à parler beaucoup pour n'aboutir à rien. Mais je suis heureux aujourd'hui de ce que j'aie changé de sujet de conversation depuis lors, pour parler du Seigneur. Je L'aime bien.

[6] Je parlais à frère Ruddell, et il me disait qu'il y... (Merci, Frère Temple.) Je parlais à frère Ruddell. Il est venu il y a quelques jours et m'a parlé, et m'a raconté trois songes qu'il a faits. Je me souviens de deux, j'ai oublié l'autre. J'essayais de lui en donner la signification. Il s'agissait de moi et j'avais un miroir, essayant de voir mon reflet, et je disais : «Vous voyez comment Dieu voit Son reflet, exactement comme nous, nous voyons notre reflet dans un - dans un miroir.» C'était certainement bien.

[7] Frère Creech, est-ce votre fille qui est au piano? Est-ce bien elle? Je me demandais si c'était Patty. [Quelqu'un dit : «Ils sont juste là derrière, à l'estrade.» -Ed.] Où est Patty? Comment... Mon Dieu! Patty. Je me rappelle quand ils habitaient là-bas, bien, juste là où ils habitent maintenant; elle était presque comme ce petit enfant qui est assis juste ici. Et Mary Jo, je pense qu'elle est mariée. Il n'y a pas longtemps, Jim se tenait là, son petit-fils se tenait là, et voilà qu'entre mon petit-fils. J'ai dit : «Nous ferions mieux de nous procurer une canne et de nous asseoir. Ne trouvez-vous pas?» [Frère Branham et l'assemblée rient. -Ed.]

[8] Mais de l'autre côté de la rivière, il y a un endroit glorieux auquel nous aspirons. Et ce n'est pas parce que je suis devenu - que je deviens vieux que j'y pense. J'ai commencé à en parler quand je n'étais qu'un tout petit, un tout petit gars, un jeune homme juste dans la fleur de l'âge. Je savais qu'il existe un pays quelque part. C'est là que nous allons. J'en suis heureux.

[9] Vous savez, je - je ne dis pas grand-chose qui vaille, surtout quand il ne s'agit que de parler.

[10] Mais bien des fois, je relève une chose ou l'autre ici dans les Ecritures. Mais parfois, le Seigneur me donne quelque chose et cela me réjouit extrêmement; quand je trouve quelque chose de très bon. Seulement je... Oh, cela me fait tellement du bien. Nous éprouvons tous cela. Je sais, Frère Neville, que vous ainsi que ces frères-ci, frère Junior et vous tous, vous ressentez la même chose quand vous recevez quelque chose du Seigneur et que vous voyez que cela est vraiment réel.

[11] Et l'autre soir, je prêchais (je crois que c'était au Tabernacle), et je suis tombé sur quelque chose qui m'a fait plus de bien que tout ce à quoi j'ai pensé depuis ma conversion. Et c'était... Je peux encore répéter cela s'il n'y a pas d'inconvénient. Je sais où... Vous savez à quoi je veux en venir, mais il s'agissait de cette évidence du salut. Vous voyez? Je... Cela m'a vraiment frappé et je - je l'avais dit, je suis rentré chez-moi, je suis entré dans ma chambre, et je - je faisais les cent pas. Je - j'ai passé tout seul un agréable petit moment, vous savez, juste là, pensant à cela.

[12] Et voilà ce qu'il en était. Je peux vous le dire juste pendant une minute. Je parlais du fait que nous possédons toutes choses; tout nous appartient. On nous prend pour une bande de fous, vous savez. Et pourtant, au bout de compte, tout cela nous appartient. Vous voyez? Vous voyez? Et nous pourrons... c'est pour cette raison que notre comportement est un peu bizarre. Vous voyez? Nous sommes héritiers de toutes choses. Vous voyez?

[13] Et je pensais au fait que nous possédons l'amour, la joie, le courage, nous possédons la foi et la longanimité, la bonté, la patience, la douceur. Vous ne pourriez acheter cela avec aucune monnaie. Peu importe, il n'y a pas de... Allez m'acheter un quart de patience. Vous voyez? Vous ne le pourriez simplement pas, et - mais pourtant Dieu nous donne cela. Nous possédons cela; c'est notre possession. Et achetez-vous alors un peu de foi. Nous sommes prêts à donner tout ce que nous avons en échange d'un peu de foi. Vous voyez? Mais cela nous est donné, le Seigneur nous donne tout gratuitement. N'est-ce pas merveilleux?

[14] Et puis j'ai pensé à ceci : quand Israël, autrefois esclave, les enfants de Dieu dans l'esclavage là en Egypte... Eh bien, ils étaient l'héritage de Dieu, tout comme nous, nous le sommes aujourd'hui. Et puis... Probablement qu'on leur amenait à manger, un tas de pain moisi qu'on jetait et c'était tout ce qu'ils pouvaient obtenir. En tuer un c'était exactement comme tuer un chien ou quoi que ce soit d'autre. Et ils attendaient impatiemment une délivrance pour sortir de là. Ils y avaient passé quatre cents ans.

[15] Puis un jour, un prophète s'amena là d'un pas lourd, venant du désert accompagné d'une - une Lumière, et il leur dit qu'il existait un pays où coulent le lait et le miel, pays que Dieu leur avait donné. Et il accomplit des signes et des merveilles pour leur montrer qu'il n'était pas un imposteur, un hypocrite, mais que Dieu l'avait réellement commissionné pour amener ces gens dans le pays en question.

[16] Maintenant, pensez-y. Leurs enfants... les surveillants d'esclaves venaient, s'ils voulaient en tuer un, il n'y avait pas de problème. On n'y pouvait rien. S'il venait arracher votre jeune fille dans le but de faire du mal, eh bien, on n'y pouvait rien. Vous devriez simplement vous tenir là et la laisser partir. Vous voyez? Si votre garçon devenait un peu - ne travaillait pas comme il faut et qu'ils voulaient le tuer pour cela, ils le tuaient. Ce n'était pas un problème, on n'y pouvait rien.

[17] Mais alors, on leur dit qu'ils vont sortir de cet esclavage pour aller dans un pays où coulent le lait et le miel. Ils auraient leur propre ferme. Ils cultiveraient leurs propres produits, nourriraient leurs enfants, les enverraient à l'école, et vivraient en paix, et que ce beau pays leur appartiendrait. Vous savez, c'était une glorieuse promesse. Pensez à ce que cela représentait.

[18] Eh bien, ce prophète accomplit tant de miracles parmi eux qu'ils virent que - qu'il était réellement un homme envoyé de Dieu. Eh bien, ils sortirent pour entrer dans le désert.

[19] Et lorsqu'ils arrivèrent à Kadès-Barnéa... Eh bien, le... Kadès-Barnéa représente le trône de jugement. En ce temps-là, il l'était pour le monde. Kadès-Barnéa, c'était un lieu où il y avait une très grande source et beaucoup de petites sources, de petites sources tributaires de cette source-là.

[20] Bien, il y avait parmi eux un homme, un grand guerrier du nom de Josué («Josué» signifie «Jéhovah Sauveur»), et Josué entra dans la Terre Promise.

[21] Bon, souvenez-vous, aucun d'eux n'y avait jamais été. Ils ne savaient pas si oui ou non le pays existait réellement. Par la foi, ils se sont mis en route, tout simplement sur base de ce qui leur avait été dit, à savoir que Dieu leur avait réservé un endroit. Et c'est juste par la foi qu'ils étaient en route vers cet endroit. Imaginez-vous donc cela. Ils quittèrent l'Egypte, et c'est Dieu qui les fit sortir, et ils approchèrent alors du pays. Et lorsqu'ils approchèrent du pays, Josué entra dans le pays et ramena l'évidence. Il traversa le Jourdain, entra en Palestine, ramena l'évidence, une énorme grappe de raisins qui nécessitait deux hommes pour être transportée. Et ils purent manger ces raisins. Et il dit : «Le pays est exactement tel que décrit par Dieu.»

[22] Oh, quelle liberté ce serait là où ils pouvaient aller maintenant. Et ils pourraient avoir leurs propres fermes, et élever leurs enfants. Et avoir... et avoir les bénédictions de Dieu, et vivre en paix. Nul ne serait esclave. Comment... Mais, en fin de compte, après qu'ils eurent vécu une bonne et longue vie, ils devaient finalement mourir, bien qu'ils étaient des enfants de Dieu. Cela a continué année après année : cultivant, ayant des enfants, menant une bonne vie paisible, pour mourir ensuite.

[23] Et puis, un jour vint le plus grand Guerrier, le Seigneur Jésus, le Fils de Dieu. Et Il dit : «Il existe un Pays où l'homme ne meurt point. Dans la maison de Mon Père il y a plusieurs demeures. S'il n'en était pas ainsi, Je vous l'aurais dit. Je pars vous préparer une place, puis, Je reviendrai vous prendre.» Eh bien, Il est ce Prophète qui est venu, qui parlait d'un Pays qui est juste de l'autre côté du fleuve Jourdain (la mort), là où ce... Même si vous possédez des fermes, même si vous avez une famille, même si Dieu vous bénit, vous devez néanmoins mourir. Mais cependant, il y a un Pays de l'autre côté, où l'on ne meurt point. Oh! la la!

[24] Ensuite, Il arriva à Kadès-Barnéa, le Calvaire, encore un trône de jugement, où la peine du péché, lequel avait entraîné la mort de l'homme, fut payée lors du jugement, à Kadès-Barnéa. Il paya la peine du péché, mourut, traversa le Jourdain, le Jourdain de la mort et ressuscita le troisième jour. Il revint et dit : «Touchez-Moi. Un esprit n'a ni chair ni os comme Moi. Avez-vous quelque chose à manger?» Il - il mangea du poisson et du pain. Et Il resta avec eux pendant quarante jours, donnant la preuve, comme Josué, de l'existence de ce Pays. Il est l'évidence de ce Pays-là.

[25] Bien, Il dit : «Tous ceux qui croient ceci, allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné.»

[26] Alors, le jour de la Pentecôte, Il envoya le gage de cet endroit, l'assurance, l'évidence que ce Pays est une réalité. De même que Josué ramena l'évidence, Jésus apporta l'évidence du Saint-Esprit.

[27] Maintenant, nous nous regardons comme morts. Nous avons été ensevelis avec Lui par le baptême en Sa mort.

[28] Et nous sommes ressuscités avec Lui lors de la résurrection. Et nous y sommes déjà maintenant, pas nous y serons. Nous sommes déjà ressuscités. Oh! la la! Nous sommes maintenant, non pas nous serons, nous sommes maintenant, ce soir, assis dans les Lieux Célestes. Comment? En Christ Jésus. Pas que nous le serons à un autre moment, nous le sommes maintenant. L'Eglise ne se rend pas compte de ce qu'Elle est. Vous voyez? Nous le sommes maintenant, en ce moment même. Comment? En Christ Jésus, rassemblés en Lui, nous sommes déjà ressuscités des morts. Nos âmes sont immortelles.

[29] Maintenant, arrêtons-nous un instant. Tenez, autrefois nous mentions, volions, trichions, nous nous battions, jurions et tout le reste. Et ensuite nous avons confessé tous ces péchés. Nous avons alors été ensevelis avec Lui par le baptême et nous sommes ressuscités avec Lui. Et quand nous venons... «Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez l'évidence», l'évidence de ce bon Pays. Et alors cet Esprit qui vient sur nous, nous élève au-dessus de ce mensonge, de ce vol, et de toutes ces sottises du passé. Et maintenant nous sommes ressuscités avec Lui, nous sommes à présent assis avec Lui là-haut dans les Lieux Célestes. Nos âmes sont certainement toutes prêtes.

[30] Eh bien, cela fait une trentaine d'années que William Branham est mort. Je suis devenu une nouvelle créature. Ce vieil homme est mort. Je me souviens quand je parlais cet après-midi à cet ami. Il dit : «Te souviens-tu quand nous faisions telle et telle chose? Te souviens-tu de cette nuit-là où nous avons jeté dans l'eau ce garçon qui ronflait.» Je répondis : «Oui. Je ne recommencerai plus cela.» Voyez?

[31] - Te souviens-tu de cette fois là où nous nous mettions à enfoncer cette épingle dans cette grenouille, quand elle faisait «coa» comme ça, et de cela? - Oui, ai-je dit, je m'en souviens, ainsi que de toutes ces choses que nous avions faites.

[32] Je me suis dit : «Tu sais, à ce moment-là, j'étais... A ce moment-là, j'étais... A ce moment-là, j'étais mort.» Vous voyez? Mais maintenant, je suis vivant. Oh! Je ne le fais plus, maintenant.

[33] Nous sommes assis dans les Lieux Célestes en Christ Jésus. Et maintenant nous avons le gage de notre salut, l'acompte. Si la chose coûte dix mille dollars, Il nous donne un acompte de mille dollars. Vous voyez? C'est un acompte d'un dixième comme notre gage. En d'autres termes, nous sommes déjà ressuscités du péché et de l'incrédulité, nous sommes ressuscités avec Christ, et nous sommes maintenant assis ensemble dans les Lieux Célestes, ayant une évidence comme celle que Josué ramena. Le Pays existe et nous sommes en route. La mort n'est plus, nous ne pouvons mourir.

[34] Un jour, on vous dira : «Frère Branham est mort», n'y croyez pas. Pourquoi? Frère Branham ne peut pas mourir. Vous voyez? C'est vrai. Je ne peux pas mourir, je suis déjà mort. Eh bien, William Branham est mort il y a longtemps - il y a environ trente ans ou plus, environ trente-deux ans. Cela fait environ trente-deux ans que je prêche. Il est donc mort bien avant cela. Mais maintenant c'est une nouvelle créature.

[35] Russell Creech est une nouvelle créature, il n'est plus ce gars qui courait çà et là, là-bas dans le sud de Corydon. Orman Neville n'est plus le petit gars qu'il était, et - et frère Ruddell n'est plus le petit gars qu'il était, vous savez. Et - et frère Jackson et tous ces autres frères ne sont plus ces hommes qu'ils étaient. Vous tous, frères et soeurs, nous ne sommes plus ces personnes que nous étions. Nous sommes - nous sommes de nouvelles créatures - de nouvelles créations. Il ne faut pas vous en faire, nous sommes déjà là-haut. Regardez où nous étions; regardez où nous sommes maintenant: de nouvelles créations en Christ Jésus. Oh! la la!

[36] Eh bien, vous savez, Russell, j'ai un peu envie de chanter ce cantique qui chaque fois que je l'entends, me fait penser à soeur Creech et à vous. Je m'envolerai, ô gloire Je m'envolerai le matin. (Oui, monsieur. Vous rappelez-vous que nous le chantions?) Quand je mourrai, alléluia, bientôt, Je m'envolerai (j'aime cela.) .

[37] Et comme nous devenons vieux, et que nous grisonnons, que nos épaules s'affaissent, cela représente plus que jamais quelque chose pour nous. Vous voyez? En effet, un jeune homme regarde vers le futur : Qui va-t-il épouser? Comment va-t-il éduquer ses enfants? Une fois que c'est fait, c'est alors presque fini à ce moment-là. Vous voyez? Alors vous faites face au coucher du soleil.

[38] Mais pensez-y simplement, frère, c'est tout ce que nous avons. Nous avons l'amour; nous avons la joie; nous avons la paix; nous avons la Vie; nous avons... Nous possédons la mort. C'est vrai. La Bible dit que nous la possédons. Nous possédons la mort; elle nous appartient. Nous ne lui appartenons pas; c'est elle qui nous appartient. Vous direz : «Qu'est-ce que vous allez faire de la mort?» C'est juste comme ce que Paul a dit quand elle est venue frapper à la porte. Il a dit : «Es-tu venue me conduire de l'autre côté de la rivière?»

[39] Autrefois, un écrivain avait dit : «Dieu a attelé la mort à une voiture et la seule chose que la mort peut faire, c'est de vous tirer jusque dans la Présence de Dieu.» C'est tout. Vous ne pouvez pas mourir. On a tout simplement attelé la mort à une voiture et la seule chose qu'elle fait, c'est de vous tirer jusque dans la Présence de Dieu. C'est juste une mascotte qui vous tire jusque de l'autre côté de la rivière. C'est tout ce qu'il y a, il n'y a donc plus rien qui puisse nous inquiéter.

[40] Paul a dit quand la mort est venue en roulant là-dedans, quand l'heure avait sonné pour lui, il a dit : «Ô mort, où est ton aiguillon?» Elle a dit : «Eh bien, je vais t'amener là à la tombe.»

[41] Il a dit : «Alors, tombe ,où est ta victoire? D'ailleurs, je te possède.» Puis il se retourna et dit : «Grâce soit rendue à Dieu qui nous a donné la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» Alors nous la possédons, Frère Temple. C'est ça. C'est fini.

[42] Eh bien, soeur Snelling avait l'habitude de chanter un vieux cantique. Je ne pense pas que quelqu'un parmi vous se souvient de la soeur Snelling. Je suis allé à sa tombe l'autre jour. Elle avait l'habitude de chanter un petit jubilé [Chant religieux chanté par les Noirs d'Amérique. -N.D.T.] pentecôtiste : Continuons, continuons A parler de ce bon vieux chemin; Continuons, continuons A parler du Seigneur. (Avez-vous déjà entendu cela?) [L'assemblée dit : «Amen.» -Ed.] Je me sens tellement bien, En parlant simplement de ce bon vieux chemin, Je me sens tellement bien, Je parle du Seigneur.

[43] C'est cela. Très bien. Parlons-Lui juste une minute maintenant dans un mot de prière, avant de commencer à lire Sa Parole.

[44] Pendant que nous avons la tête inclinée, les yeux fermés, et les soucis de la journée étant maintenant passés, nous voici réunis en Son Nom et dans Sa Présence. Y aurait-il quelqu'un ici qui se souvienne de quelque chose dont il voudrait qu'on se souvienne devant Dieu? Levez simplement la main pour dire par cela : «Ô Dieu, souviens-Toi simplement de moi.»

[45] Notre Père céleste, le Dieu infini qui connaissait, avant que le monde ne soit jamais formé, que nous nous tiendrions ici ce soir; Tu vois ces mains. Tu sais ce qu'il y a derrière chacune d'elles, ce qui se trouve là dans le coeur de celui qui a levé la main. Je prie pour eux, Père, que Tu répondes selon Tes grandes richesses qui sont dans la gloire, et selon Ta puissance.

[46] Nous Te remercions pour cette église, pour son pasteur, son comité, ses administrateurs, ses diacres, tous les membres et pour toutes ces précieuses âmes, des pèlerins, des étrangers, qui séjournent ici à Clarksville; ils n'appartiennent plus au monde. Ils ont abandonné tout ce qui est du monde, ils ont vendu tout ce qu'ils avaient et ont acheté cette glorieuse Perle de grand prix, le Seigneur Jésus qui nous donne la Vie éternelle. Nous Te remercions pour Cela, Seigneur. Merci pour ces précieuses âmes. Je prie pour chacun d'eux sans exception.

[47] Je pense à frère Jackson, à lui, à sa femme et à sa famille, à la manière dont il a travaillé, fourni des efforts, fait son possible pour essayer de nourrir les brebis et de construire un lieu de réunions pour que les pèlerins s'y rassemblent, les gardant ensemble, attendant la Venue du Seigneur; à frère Ruddell qui est assis ici derrière moi ce soir, et lui aussi les garde ensemble, ce petit groupe qui séjourne là sur la route 62; à frère Neville et le groupe qui séjourne là au Tabernacle ainsi qu'aux autres, Seigneur, qui sont présents ici et qui sont peut-être venus d'autres endroits. Nous attendons la Venue du Seigneur.

[48] Pardonne-nous, Seigneur, pendant que nous sommes réunis maintenant. Nous venons au Nom de Jésus, sachant que Tu as promis de nous écouter. «Tout ce que nous demandons en Son Nom sera accordé.»

[49] Et maintenant ce soir, alors que nous ouvrons la Bible pour commencer la petite leçon... Maintenant, nous ne sommes pas ici pour être vus ou pour être entendus, juste en tant que des hommes. Les gens ne sont pas assis dans cette salle juste pour dire : «Eh bien, je suis allé à l'église ce soir.» Nous nous attendons à une visitation de Ta part, Seigneur. Nous attendons cela. «Ceux qui s'attendent au Seigneur renouvelleront leur force.» Et nous Te demandons de briser pour nous le Pain de Vie. Puisse le Saint-Esprit prendre ces quelques paroles et les planter profondément dans les coeurs. Seigneur, fortifie ceux qui sont faibles, et donne la joie à ceux qui sont forts, du courage à ceux qui sont découragés, la santé à ceux qui sont malades, le salut à ceux qui sont perdus; et nous inclinerons la tête et Te louerons. Nous le demandons et nous nous confions nous-mêmes ainsi que la Parole à Toi au Nom de Jésus. Amen.

[50] Maintenant, j'aimerais que cette église se souvienne de moi, alors que la semaine prochaine nous entreprendrons un voyage dans deux nations pour prêcher l'Evangile. Priez pour nous pendant que nous serons en voyage. Et si vous avez des amis dans les alentours (vous connaissez l'itinéraire), qui viennent aux réunions, nous serions... ou plutôt qui pourraient venir, nous serions heureux qu'ils soient parmi nous pendant les réunions.

[51] Nous prierons pour vous tous qui êtes ici, pour votre pasteur et pour tous les autres, pour maintenir le feu dans la maison maintenant jusqu'à notre retour. Si Jésus vient avant notre retour, nous vous rencontrerons ce Matin-là. Si nous avons un autre but que cela, ô Dieu, pardonne-nous.

[52] Maintenant, ce soir, nous voulons ouvrir la - la Bible juste pour quelques mots qui se trouvent là dans le Livre de Josué 24; verset 14 et verset 15. J'aimerais lire dans Sa Parole. Ecoutez attentivement Sa Parole. Josué 24.14 et 15. Maintenant, craignez l'Eternel, et servez-Le avec intégrité et fidélité. Faites disparaître les dieux qu'ont servis vos pères, de l'autre côté du fleuve et en Egypte, et servez l'Eternel. Et si vous ne trouvez pas bon de servir l'Eternel, choisissez aujourd'hui qui vous voulez servir, ou les dieux que servaient vos pères au-delà du fleuve, ou les dieux des Amoréens dans le pays desquels vous habitez. Moi et ma maison, nous servirons l'Eternel.

[53] Que le Seigneur bénisse la lecture de Ses Ecritures. J'ai quelques notes ici à partir desquelles j'aimerais parler un tout petit peu, et je voudrais prendre un texte ce soir et l'intituler Conflit - Conflit entre Dieu et Satan. Et maintenant, je vais simplement enseigner cela comme une leçon de l'école du dimanche, car j'ai plusieurs Ecritures ici.

[54] En Eden, Dieu connaissait Son ennemi ainsi que toutes les attaques de Son ennemi. Bon, Dieu est le Dieu infini, et le Dieu infini est la perfection des perfections. Il connaissait toute chose avant que cela ne fût. Et par conséquent, si ce Dieu infini a pu regarder dans ce futur (et Il l'a fait) et voir la fin depuis le commencement, et savoir qu'Il aurait des enfants sur cette terre, Ses propres enfants bénis, ne pensez-vous pas qu'Il a pourvu pour eux au mieux qu'Il pouvait? [L'assemblée dit : «Amen.» -Ed.]

[55] Ne le feriez-vous pas ce soir pour vos enfants qui sont des pauvres gens sans appui, qui ne peuvent prendre soin d'eux-mêmes? N'est-ce pas que vous vous démenez, travaillez et faites tout ce que vous pouvez pour procurer à vos enfants le mieux possible ou le mieux dont vous êtes capable? [L'assemblée dit : «Amen.» -Ed.] En effet, vous êtes un père, un parent. Et si cela est la - la - ce que je pourrais dire, la - la vérité, et la préoccupation d'un parent terrestre... Et la paternité provient de Dieu parce qu'Il était le premier Parent. Ne pensez-vous pas que Dieu, ayant vu ce que serait Satan, ce que ferait Satan, Il a donné à Ses enfants et leur a procuré la meilleure chose qui pouvait leur être procurée, pour...? Connaissant ce que serait l'attaque de l'ennemi, Dieu avait fortifié Ses enfants. Voyez-vous?

[56] Prenons l'exemple de la guerre. Quand un général fait une expédition pour affronter en guerre un autre général, et ce général, s'il est réellement un véritable citoyen de la nation qu'il représente (et il devrait assurément l'être pour être général) et il... D'abord, il étudie les attaques de l'ennemi. Il sait ce que va faire l'autre, comment il va opérer; en effet, d'une façon ou d'une autre, il a déjà été là-bas et a déjà espionné.

[57] Nous avons des espions partout, vous savez. Il y a des espions américains en Angleterre. Il y a des espions américains en France. Il y a des... amér-... et il y a des espions allemands ici. Et il y a... Peu importe le degré de notre amitié, nous avons quand même des espions. Et nous faisons l'espionnage sur telle arme nucléaire. Puis nous la trouvons, et la ramenons au pays. Alors ce qu'il y a, c'est qu'on se prépare. Quand la guerre éclate effectivement, ils savent comment attaquer leur ennemi. Et si nous connaissons...

[58] Dieu savait que cette grande guerre entre le bien et le mal allait éclater, et Il savait ce que l'ennemi allait faire, Il savait très exactement comment équiper Son peuple. Ainsi, si nous remarquons bien, la toute première chose avec laquelle Dieu a équipé Ses enfants, c'était... Etant infini, Il savait ce qu'il fallait pour vaincre Satan à chaque moment, à chaque endroit, n'importe où, dans n'importe quelle circonstance. Maintenant, Il n'aurait pas dit : «Je vais leur donner quelque chose maintenant et ensuite, quelques années plus tard, je pourrais étudier quelque chose de meilleur à leur donner. Et alors, après quelques années...»

[59] Nous, par exemple, dans le domaine militaire, c'était le vieil arc et les flèches, puis la massette, le marteau en pierre et puis la chose suivante, c'était un... Après l'arc et les flèches, on a eu le mousquet, et après le mousquet, on a eu le Springfield, et - et maintenant on a les - les armes atomiques et autres. Vous voyez? Nous continuons à nous développer davantage.

[60] Mais Dieu, au commencement, a donné à Ses enfants l'arme atomique parce qu'Il est le Dieu infini. Maintenant, voyant qu'il y aurait un conflit, qu'il y aurait une bataille, Dieu équipa Ses enfants d'un type de munitions approprié, d'une stratégie d'attaque appropriée, du type approprié de tout ce dont ils auraient besoin, et qui balaierait complètement ces choses de l'Eden jusqu'à l'enlèvement. Qu'était-ce? La Parole. La Parole. C'est ce qui vainc Satan, c'est la Parole. Elle le vaincra n'importe où, à n'importe quel endroit Eh bien, pourquoi voulons-nous y substituer quelque chose d'autre alors que nous avons déjà la meilleure chose qui soit, la Parole?

[61] Et nous voyons que quand Jésus était sur terre (juste pour prouver que c'est le meilleur équipement), lorsque Satan en vint à un combat corps à corps avec Jésus, Celui-ci n'a pas du tout déployé Sa puissance pour lier les mains à Satan. Il a seulement pris la même arme que Dieu avait donnée dans le Jardin d'Eden, Sa Parole, et Il a dit : «Il est écrit. Il est écrit.» Et Il lui a assené un coup avec Cela, qui l'a envoyé hors du ring. C'est vrai, en effet, c'est ce que Dieu a de mieux.

[62] Et voyez où cela se trouve. Ce n'est pas seulement pour une ou deux personnes dans une église. C'est pour chacun de nous. Chaque croyant a le droit de prendre cette Parole et de combattre l'ennemi n'importe où qu'on le rencontre. Où que vous rencontriez l'ennemi, c'est cette Parole qu'il faut utiliser. Et Jésus l'a démontré lorsqu'Il est venu. Il a donc équipé Ses enfants avec la Parole comme protection contre l'ennemi. Quand cette guerre totale arrive et que la bataille et - commence dans les rangs, alors il n'y a qu'une seule chose qu'un véritable soldat peut utiliser, un véritable soldat chrétien, c'est le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il sort carrément pour affronter l'ennemi, ayant l'assurance que rien... «Mille peuvent tomber à ta droite et dix mille à ta gauche, mais tu ne seras pas atteint.» Souvenez-vous simplement que Dieu a fait cette déclaration, qu'Il a donné ceci à Ses enfants et que c'est la meilleure chose qui ait toujours existé.

[63] En Eden, quand Satan pour la première fois a commencé ces attaques, à attaquer quelqu'un, sachant que les enfants de Dieu étaient fortifiés par cette Parole, Satan avait attaqué la Parole. Vous voyez? Il n'avait point attaqué la personne; il avait d'abord attaqué la Parole.

[64] Voyez ce que ce sournois, ce lézard fait aujourd'hui. Pour commencer, il ne flatte pas, il dit : «Eh bien, ce n'est pas une bonne personne.» C'est une bonne personne. Vous voyez? Mais la seule chose qu'il essaie de faire - peu importe combien la personne est bonne - c'est - c'est de l'amener à renier cette Parole. Voilà la seule chose qu'il veut faire. Vous amener à renier cette Parole.

[65] Ainsi, dans le jardin d'Eden, Satan essaya de - d'attaquer la Parole. Il devait donc avoir quelque chose à ce moment-là, qu'il pouvait utiliser et - et qui paraissait pour l'être humain meilleur que cette Parole. Vous voyez? Il devait avoir quelque chose qui pour l'être humain paraîtrait meilleur que la Parole. Et savez-vous ce qu'il a utilisé? Le raisonnement, ce que nous appelons le «bon sens». Vous voyez? C'est donc ce qu'il a utilisé, et il a réussi. C'est donc cela qu'il a utilisé depuis.

[66] Mais Dieu ne peut donner rien d'autre que Sa Parole, parce que c'est ce qu'Il a choisi en premier. Et quand Dieu prend une décision, elle doit à jamais demeurer comme telle.

[67] Et Satan a pris les raisonnements, et il a pris les raisonnements, il a attaqué la Parole, et a fait sortir Eve du chemin, c'est vrai, par les raisonnements, le raisonnement humain.

[68] Eh bien, la seule explication pour qu'il - qu'elle ait pu en arriver à ne pas croire la Parole de Dieu, c'est que cela devait être séduisant. Et Satan sait comment rendre les raisonnements séduisants. Cela doit être séduisant à vos yeux. Et le péché est si séduisant. Et il n'y a qu'un seul péché, et c'est l'incrédulité. Donc, il est vraiment séduisant. Satan rend le péché si séduisant à vos yeux.

[69] Je vais m'arrêter ici quelques minutes. Alors que j'étais jeune, je réfléchissais souvent et lisais sur les différentes nations et sur les moeurs des pays. Et j'ai entendu différentes personnes me parler, particulièrement d'un endroit en France appelé Pigalle et comment les - les gens étaient si immoraux. Eh bien, je me disais que si jamais j'y allais, je verrais ces gens là-bas, les femmes sortir, vous savez, dépravées, ayant l'air de vieilles sorcières, vous savez, et méchantes. Et - et je suis allé à Pigalle le premier soir, moi et trois autres ministres. Frère, quelle surprise ce fut pour nous! Eh bien, Satan est plus rusé que ça. Il ne va pas exhiber une telle chose. Cependant, il y avait là quelques-unes des plus jolies filles que j'aie jamais vues de ma vie, séduisantes. Certainement.

[70] Le péché est séduisant et attrayant. Satan n'a pas des pieds fourchus et une - et une - et une queue pointue, et des choses de ce genre. Il n'est pas le vieux John Barleycorn avec un manteau qui pend et - et des oreilles qui pendent. Il est rusé, séduisant. Le péché n'est pas du tout répugnant, comme vous le pensez; il est très séduisant. Par conséquent, nous devons y veiller attentivement. Nous arriverons à cela sous peu . Je pense à quelque chose d'autre. Donc, à la façon dont Satan fait paraître cela si authentique, cela devient séduisant à leurs yeux.

[71] Mais s'ils étaient restés fortifiés par la Parole, s'ils avaient laissé la Parole être leur forteresse, alors vous voyez, ils auraient été fortifiés. Ils auraient été derrière la Parole. La Parole aurait toujours été devant eux : AINSI DIT LE SEIGNEUR, AINSI DIT LE SEIGNEUR, AINSI DIT LE SEIGNEUR, partout, AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[72] Comme ces anges, là, ce jour-là, où Esaïe les rencontra dans le temple, il pensait progresser très bien; c'était un assez bon prédicateur, le roi l'aimait beaucoup. Mais un jour, le roi lui fut enlevé. Et il s'agenouilla à l'autel et entra dans une vision, et il vit des anges qui se couvraient le visage et les pieds de leurs ailes, et qui se servaient de deux pour voler, chantant : «Saint, saint, saint est l'Eternel Dieu Tout-Puissant», vous voyez, dans quelque direction qu'ils allaient.

[73] Ezéchiel vit la représentation de cette vision. L'Esprit de Dieu Se déplaçait dans cette direction. Il avait la face d'un boeuf. De ce côté-ci, Il avait la face d'un lion; et dans chaque direction qu'Il allait, Il avait une face. Partout où Il allait, Il était fortifié.

[74] La Parole de Dieu, il n'y a pas d'issue tout autour; Elle est fortifiée de toute part, partout: AINSI DIT LE SEIGNEUR, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dans votre façon de marcher, de parler, dans vos occupations, dans vos fréquentations et tout, mettez la Parole de Dieu en premier.

[75] Vous direz : «Je pense que je sortirai ce soir, et cette petite danse ne fera de mal à personne.» Pouvez-vous prendre avec vous le AINSI DIT LE SEIGNEUR? Vous voyez? Vous voyez? «Je crois que si je pouvais réussir cette petite transaction, oh, elle n'est qu'un tout petit peu louche.» Mais pourriez-vous dire «AINSI DIT LE SEIGNEUR» avec ça? Vous voyez.

[76] Mettez-Le toujours en premier, restez fortifié, car Il est notre forteresse.

[77] C'est drôle, mais savez-vous que vous devez déconsidérer... avant de... Pour croire au mensonge du diable, vous devez au préalable déconsidérer la Vérité de Dieu, et La renier avant de pouvoir croire au mensonge du diable. Y avez-vous déjà pensé? Vous devez au préalable renier la Vérité avant de pouvoir croire un mensonge. C'est vrai. Vous devez La renier.

[78] Eve sortit de derrière Elle et perdit la bataille. Aussitôt qu'Eve... Satan se tenait là à tirer sur ses cibles. Elle dit : «Mais le Seigneur a dit...» Et alors il tira encore. Elle dit : «Mais le Seigneur a dit...» Ainsi donc il tira encore d'une autre façon. «Mais le Seigneur a dit...»

[79] Mais Satan se leva là, disant : «Mais attendez juste une minute. Si le Seigneur a vraiment dit cela, permettez-moi de vous dire quelque chose. Vous voyez, vous n'êtes pas sage comme Dieu; vous ne faites pas la différence entre le bien et le mal. Mais si... Ecoutez, n'aimeriez-vous pas être sage comme Dieu?»

[80] «Eh bien, répondit Eve, si, je - je - je - je crois que j'aimerais bien.» Peut-être quelque chose comme ça. «Je crois que j'aimerais bien connaître toute la sagesse de Dieu. J'aimerais bien connaître le bien et le mal. Je ne connais pas cela.» - Eh bien, c'est moi qui te le dis... Alors elle dit : «Mais - mais le Seigneur a dit...»

[81] «Oh, mais tu sais assurément qu'Il est un Dieu bon. Il ne fera pas cela.» Vous voyez?

[82] C'est là même qu'elle a fait une ouverture, permettant ainsi à l'autre de tirer. C'est juste là qu'elle a commis l'erreur de s'arrêter, juste là, elle s'est arrêtée un instant.

[83] Eh bien, permettez-moi de vous dire quelque chose, vous chrétiens qui êtes ici : Ne vous arrêtez pas une seule seconde à cause du diable. Ne vous arrêtez pas pour raisonner Là-dessus. Dès que vous vous mettez à raisonner Là-dessus, le diable entre. Vous ne pouvez raisonner Dieu; vous ne pouvez pas comprendre Dieu; vous devez seulement croire Dieu. Vous voyez? Je ne peux pas expliquer Dieu. Personne ne le peut. Il y a bien des choses que je ne peux pas expliquer. Mais tout ce que je fais, c'est de croire Cela parce qu'Il l'a dit. Eh bien, personne d'entre nous ne peut expliquer Cela. N'essayez pas d'expliquer Cela.

[84] Ne vous associez pas à ces incroyants qui disent : «Eh bien, écoutez donc. Junior, votre pasteur là-bas, j'ai appris qu'il priait pour les malades. Eh bien, vous tous là-bas vous êtes des fous. La guérison divine n'existe pas.»

[85] Dites : «Très bien, ce n'est donc pas pour vous; vous êtes un incrédule.» Et continuez simplement votre chemin. Vous voyez? C'est uniquement pour les croyants. Vous voyez? Ne...

[86] - Bien, vous prétendez tous avoir le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit n'existe pas. Dites : «Il n'est donc pas pour vous; Il est pour moi.» Continuez tout simplement. Vous voyez? Vous voyez?

[87] Ne raisonnez pas. Ne cherchez pas à raisonner Là-dessus. On n'a pas à raisonner Là-dessus. Vous, croyez-Le tout simplement. Ne raisonnez pas du tout, car, souvenez-vous, la seule façon pour vous d'accepter Dieu, c'est par la foi, pas par les raisonnements, ni par la compréhension, vous êtes incapable de l'expliquer. N'expliquez rien. Vous croyez quelque chose, non pas ce que vous sentez. Jésus n'a jamais dit : «Avez-vous senti cela?» Il a dit: «Y avez-vous cru?» C'est vrai. Croyez simplement à ce que Dieu a dit. Je ne peux pas vous expliquer comment ils... comment est-ce qu'un... A ma connaissance, le plus grand miracle, c'est un homme qui...

[88] C'est exactement comme prendre un cochon et lui dire : «Tu sais, tu n'es plus un cochon, tu es un agneau» et il devient un agneau. Vous voyez? Ce serait difficile à croire.

[89] Eh bien, c'est la même chose qui arrive quand vous êtes converti d'un pécheur en un chrétien. Vous voyez, cela change vos opinions. Cela change votre volonté. Cela change tout ce qu'il y a en vous, et cela vous introduit dans une autre Vie et vous donne un autre Esprit qui rend un autre témoignage. Vous voyez? Votre vieille vie doit donc mourir, et une nouvelle doit naître de nouveau. Et alors (vous voyez?), vous n'êtes plus du tout la créature que vous étiez. C'est alors que vous êtes derrière le Sang, étant fortifié par la Parole. N'osez rien expliquer; croyez simplement la chose et continuez votre chemin. «Seigneur, je crois. Ô Sauveur, augmente ma foi en Toi au point qu'elle déplacera les montagnes.» Vous voyez? «Seigneur, je crois, car tous mes doutes sont ensevelis dans la Fontaine.»

[90] Que serait-il arrivé si on avait interrogé Abraham, si les médecins étaient venus et avaient dit : «Abraham, tu as cent ans, ton épouse en a quatre-vingt-dix. Comment vas-tu avoir un enfant?»?

[91] Eh bien, Abraham répondrait : «Bien, je vais donc vous le dire, ce sera comme ceci. Vous voyez, le moment vient où nous allons boire une certaine chose, et cela va opérer ceci, et ce type de changement va...» Abraham ne pouvait pas l'expliquer.

[92] Abraham aurait dit quelque chose comme : «Je ne sais pas. Je n'en sais pas plus que vous. Je m'appuie sur le seul fait qu'Il a dit que nous l'aurions, et je l'attends.» Il dirait : «Oui, monsieur.»

[93] Eh bien, c'est tout ce qu'il faut. Il faut... prenez simplement Cela, croyez Cela. Dieu l'a dit et cela - cela règle la question, car Dieu L'a dit.

[94] Bon, nous voyons Eve, en train de perdre la bataille, elle sortit de derrière la Parole, elle s'est levée par-dessus la tranchée et a dit : «Ne dites pas ça. Est-ce la Vérité?» C'est là qu'elle l'a perdue.

[95] - Eh bien, vous savez, on n'enseigne pas ça dans notre église. Nous croyons ce qu'Il a dit ici...

[96] «Oui, mais écoute ma chère, tu es avisée. Ton propre bon sens te montrera que ce n'est pas vrai. Eh bien, j'ai entendu ces gens crier simplement sans arrêt. Qu'ont-ils à crier?» Vous voyez? «Eh bien, ton propre bon sens te montrera qu'ils sont simplement excités. Ils sont émotifs.» Vous voyez? Si vous vous arrêtez pour écouter cela, vous avez perdu la bataille.

[97] S'ils disent : «Oh! maintenant attendez un instant. Votre médecin a dit que - que vous avez la tuberculose et qu'elle est - qu'elle est à un stade avancé. Vous n'avez aucune chance de guérir de cette tuberculose. Le médecin a dit que vous n'en aviez pas.» Eh bien, n'est-ce pas là ce que dit le bon sens? Eh bien, si vous voulez compter sur les raisonnements, vous feriez aussi bien de vous préparer à mourir.

[98] Mais si vous voulez compter sur ce que le Seigneur a donné, sur la promesse, et que vous pouvez Y croire, Cela change tout le programme.

[99] Bon, la façon dont Cela change, c'est exactement comme Cela avait fait pour moi là-bas. Vous voyez? Je crois simplement Cela. Je ne sais pas comment cela arriva, mais une nouvelle créature vint à l'existence. J'avais l'habitude de... J'évitais l'église. Je...

[100] Quand je pratiquais la boxe, un gars m'a dit... Nous étions... Je livrais mon quinzième combat professionnel ici à - à Evansville, dans l'Indiana, et Howard McClain... Beaucoup d'entre vous qui êtes de New Albany l'avez connu là-bas. Et nous montions la rue. Et Howard était un poids welter, et moi un poids coq, et j'allais affronter Billy Frick de Huntington en Virginie-Occidentale. J'étais vêtu d'une veste bleue comme ceci. A l'époque, j'avais un peu de cheveux. Et je montais la rue. Nous soupions vers 15 heures, pour nous préparer pour le combat de ce soir-là. Nous nous rendions là nous reposer, pour qu'ensuite on nous bande les mains. Et Howard me dit, il dit : «Tu sais quoi, Bill?» J'ai dit : «Quoi?» Il dit : «Tu as l'air d'un petit prédicateur baptiste.»

[101] Et il aurait pu me traiter de n'importe quoi. Jamais je ... Je me suis retourné. J'ai dit : «Eh bien, attends une minute, Howard. Eh bien, tu veux rire quand tu dis ça?» [Frère Branham et l'assemblée rient. -Ed.] Moi, ayant à peu près cette taille, j'étais cependant sur le point de sauter carrément sur lui. Je ne voulais rien avoir à faire avec le fait d'être un prédicateur.

[102] Mais à présent c'est le plus grand compliment qu'il me ferait. Oh! quand quelqu'un dit : «Frère Branham, vous avez l'air d'un prédicateur». Je répondis : «Que Dieu soit loué!» Vous voyez, vous voyez?

[103] Qu'est-il arrivé? Je suis mort. Et je suis une nouvelle créature. Comment ai-je fait cela? J'ai accepté Sa Parole. «Frère Branham, quelle sorte de médicament, quelle formule avez-vous utilisée?» Je n'ai rien utilisé. «Comment a-t-Il fait cela?» Je ne sais pas, mais de toute façon j'ai cru cela. Je n'ai jamais rien pris. J'ai juste cru cela, et Il m'a ressuscité de ce que j'étais, d'un pécheur à un chrétien. Il a fait cela parce que j'ai accepté Sa Parole. Il fera la même chose pour la maladie; Il fera la même chose pour le baptême du Saint-Esprit; Il fera la même chose pour n'importe quelle promesse qu'Il a faite.

[104] Mais, voyez-vous, quel - quel est mon sujet? Le conflit. Le conflit. Satan essaye de vous amener à raisonner cela. Mais ne le faites pas.

[105] Mais après que vous êtes devenu chrétien, vous êtes alors fortifié par la Parole et par chaque promesse qu'il y a dans la Parole. Fiou! Je ne savais pas que j'allais dire cela. Vous voyez? Vous êtes... Quand vous devenez chrétien, vous êtes placé derrière la Parole de Dieu. Vous voyez? Eh bien, voilà votre forteresse, votre lieu de refuge. Oh! la la! Chaque promesse qu'il y a Là-dedans vous appartient. Tout ce que vous devez faire, c'est de tendre la main pour vous en emparer, et de continuer carrément votre chemin avec cela. «Comment savez-vous que ça va marcher?» Je ne sais pas comment ça va marcher. «Expliquez-moi.» Je n'en sais rien. Tout ce que je sais c'est que Dieu a donné à Ses enfants la meilleure attaque qu'ils puissent avoir, et la meilleure chose avec laquelle attaquer, car Il connaît la manière d'opérer de l'ennemi.

[106] Bon, analysons cela - comme on prendrait les composants du sang ou les composants de l'eau, ou - ou de quoi que ce soit. Voyez-vous? Analysons cela. Pourquoi? Pourquoi a-t-Il donné la Parole? Parce que (êtes-vous prêts?) [L'assemblée dit : «Amen!» -Ed.] la Parole est éternelle. [«Amen!»] Vous voyez? Et si Dieu a fait une promesse qui est éternelle, il n'y a nulle part rien qui puisse arrêter cela. C'est impossible. Mettez chaque atome sens dessus dessous, mettez-les à l'envers, vous ne pourrez jamais percer la Parole de Dieu, une seule petite Parole, vous voyez, car Jésus a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.» Vous voyez? C'est la meilleure arme qui soit. C'est la Parole du Dieu éternel.

[107] Maintenant, qu'est-ce que la Parole de Dieu? La Parole de Dieu, c'est Dieu Lui-même. Donc Dieu S'est donné Lui-même au croyant. Amen. Fiou! C'est Dieu Lui-même. Il S'est donné Lui-même au croyant pour que par Lui celui-ci attaque l'ennemi. En d'autres termes, Il est le Père et la Parole est Dieu. La Parole est donc notre Père. Nous sommes nés de la Parole, et Il Se tient au front pour Ses enfants. Amen. Vous y êtes. Il Se tient là pour Ses enfants. De quoi avons-nous peur? L'enlèvement est certain; la Venue est certaine; chaque bénédiction qui a été promise est nôtre; tout nous appartient. Maintenant, si nous nous laissons aller un peu et disons...

[108] Satan dira : «Venez de ce côté. Vous et moi nous allons raisonner cela ensemble.» Oh! oh! vous êtes alors sorti de derrière le Père. Vous voyez? Ne faites pas cela. Tenez-vous juste là où Se tient le Père, tenez-vous-en juste à ce que Cela dit. Dites : «C'est AINSI DIT LE PERE.» Vous voyez? «AINSI DIT MON PERE, AINSI DIT MON PERE.» Aussi vrai que deux fois deux font quatre, cela va le vaincre. Cela doit le vaincre. Très bien.

[109] Mais quand vous sortez de derrière Cela, comme le fit Eve, la bataille est perdue. Eh bien, la pauvre Eve, elle, elle écouta, elle perdit sa position. Très bien.

[110] Et alors Dieu choisit l'homme pour que celui-ci monte la garde, et c'est lui qui le fait depuis.

[111] C'est là que bien des fois les gens, dans ces derniers jours, disent parfois : «Pourquoi vous ne pouvez pas croire que les dames pourraient faire à la chaire un travail aussi appréciable que celui des hommes?» Je ne conteste pas cela, pas du tout. Parfois elles s'en tirent bien mieux que je ne le pourrais, beaucoup d'entre elles.

[112] Mais vous voyez, nous devons accepter ce que Dieu a fait. Vous voyez? C'est Eve qui a brisé les barrières, là même. Et ce n'est pas Adam qui a brisé les barrières. Ça non. Mais pour... Comme il aimait sa femme, il est carrément parti avec elle. Vous voyez? Ainsi, Dieu a choisi l'homme pour monter la garde.

[113] Bon, ensuite nous découvrons donc, après que la bataille fut perdue là, qu'à cette époque-là la destruction survint sur les gens, qu'ensuite il y eut un - un changement de dispensation.

[114] Nous savons quelle tournure la bataille a prise depuis lors. Nous savons qu'Eve perdit la bataille parce qu'elle avait compté sur son raisonnement au lieu de compter sur la foi en la Parole de Dieu. Répétons cela. Elle comptait sur son propre raisonnement au lieu d'avoir la foi dans la Parole de Dieu. Elle raisonna cela. C'est pourquoi elle ouvrit les premières lignes et l'ennemi entra à toute allure. Et alors la mort s'abattit sur le monde. Bon, c'est pourquoi Dieu n'a plus jamais fait confiance à la femme pour garder cette première ligne. C'est à l'homme qu'Il a fait confiance.

[115] Et alors au changement de dispensation qui suivit, le conflit commença. Et j'ai maintenant une Ecriture sous les yeux. Je crois que je vais simplement me mettre à La lire.

[116] Combien de temps... réellement... vous prenez réellement pour prêcher, n'importe... juste environ... Nous ne prendrons pas six heures de plus, et nous allons... [L'assemblée rit. -Ed.] Et ainsi nous... Ce n'est pas ce que je voulais dire, mes amis. Je...

[117] Commençons ici; vous, suivez dans vos Bibles. Lisons juste quelques minutes. Je - j'aime lire Cela au fur et à mesure que j'avance, et puis c'est la Parole de Dieu d'un bout à l'autre. Commençons là où il y eut un autre changement de dispensation, le passage de la dispensation d'Adam - Adamique à la dispensation de Noé. Maintenant, maintenant, juste avant que vienne ce temps, voyons le - le - ce qui était arrivé. Commençons - commençons au chapitre 6 de la Genèse et lisons quelques versets : Et il arriva que lorsque les hommes eurent commencé à se multiplier sur la surface de la terre et que des filles leur furent nées, Les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, et ils en prirent pour femmes parmi toutes celles qu'ils choisirent.

[118] Maintenant, comparons simplement cela. Maintenant, rappelez-vous que Jésus a dit : «Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera à l'avènement du Fils de l'homme.» Maintenant, observez, lisez ceci attentivement maintenant, juste comme une leçon de l'école du dimanche, juste un verset ou deux, puis je continuerai avec quelques Ecritures de plus. ... arriva que, lorsque les hommes eurent commencé à se multiplier sur la surface de la terre, et que des filles leur furent nées... (Des hommes, vous voyez?) ...les fils de Dieu virent que les filles des hommes...

[119] Maintenant, avez-vous remarqué cela? ...fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, et ils en prirent pour femmes parmi toutes... ils choisirent... toutes celles qu'ils choisirent.

[120] Maintenant, le grand... Beaucoup de théologiens... Je ne veux pas me singulariser. Je n'en ai pas l'intention, mais beaucoup d'entre vous savent que les théologiens croient que ces anges déchus qui sont tombés à cause du mensonge de Lucifer ont pris des femmes. Ils étaient des anges déchus, en fait, ils étaient des fils de Dieu déchus de la grâce; précipités sur la terre, ils sont entrés dans la chair et ont pris des femmes. Je - je ne pense pas vraiment que cela se justifie dans les Ecritures.

[121] En effet, en premier lieu, avant qu'un ange déchu puisse se faire homme, il lui faut d'abord être un créateur. Et il n'y a qu'un seul Créateur, et c'est Dieu. Ça va donc rendre cela impossible.

[122] Autre chose, les fils de Dieu ont pris des filles des hommes, et savez-vous que la Bible n'indique pas le sexe des anges? Vous voyez, le sexe des anges n'est pas indiqué. Et il n'y a aucun passage dans la Bible où il est dit qu'il y a un ange femme, parce qu'une femme est un sous-produit de l'homme. Cela reviendrait au même. C'est comme Adam qui était à la fois Adam et Eve au début. Vous voyez? Elle a été tirée de son côté. Cela - cela exclut donc leur argument selon lequel c'était des anges déchus.

[123] Mais - si vous voulez bien me pardonner et ne pas penser que je cherche à faire le je-sais-tout ici, cependant, je veux simplement donner mon - mon point de vue sur cela. Je crois que ces fils de Dieu étaient les fils de Seth; ils virent que les filles des Caïnites, les filles de Caïn étaient belles. Car les fils de Seth vinrent - c'était un fils d'Adam lequel était un fils de Dieu; mais les fils - les filles de Caïn, lequel était un fils de Satan...

[124] Maintenant, observez; ils ont remarqué juste à la fin, avant la destruction du monde antédiluvien, que les filles des Caïnites étaient belles, jolies, séduisantes. Vous saisissez cela? [L'assemblée dit : «Amen.» -Ed.]

[125] Or, Jésus a dit : «Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même à l'avènement du Fils de l'homme.» Les femmes étaient séduisantes. Quel genre de femmes? Les Caïnites (vous voyez?), prenant les fils de Dieu. Voyez, les fils de Dieu prenant des femmes caïnites.

[126] La beauté déjà trop grande des femmes a tellement augmenté ces cinquante dernières années... Si vous prenez une photo pour voir comment était la femme séduisante d'il y a cinquante ans... L'autre jour, je lisais une histoire sur les guerres, comment cette Pearl White, il y a environ cent ans, fut poignardée par son amant, Scott Jackson, et j'ai vu l'apparence de cette femme. Eh bien, celle aussi de Mary Bonneville, ainsi que celle de beaucoup de ces soi-disant femmes séduisantes d'il y a cinquante à cent ans. Comparez-les avec les femmes d'aujourd'hui, elles ne feraient pas le poids. Certainement pas. Elles étaient rudes.

[127] Les femmes sont devenues délicates, féminines et ainsi de suite, elles sont devenues plus séduisantes, et qu'est-ce? Elles s'habillent d'une façon plus séduisante. Alors que les femmes portaient des robes bien amples, avec manches ainsi que de longues jupes, et elles cachaient leur corps, car elles ne voulaient pas qu'un homme les convoite (Elle vivait pour le seul homme qui l'avait choisie pour femme), aujourd'hui, les femmes portent de petits vêtements moulants, et l'immoralité a pris une telle ampleur et a causé de tels dégâts que cela - cela dépasse tout entendement.

[128] C'était si frappant lorsque... L'autre jour, je lisais pendant que j'étais là, l'analyse de Chicago, de New York, de Los Angeles, de Birmingham et - et beaucoup d'autres grandes villes importantes, au sujet de ce club... ou plutôt des clubs sociaux où les gens se sont unis au point que familles après familles, dans les quartiers, ils ont adhéré à ce club. Et ils vont à un certain lieu de réunion, prennent leurs clefs et les jettent dans un chapeau; une femme tend la main et prend une clef qui est celle du mari qu'elle aura jusqu'à leur prochaine réunion. Ça, ce sont nos femmes américaines.

[129] Vous voyez, ça prouve encore une fois qu'au commencement cela avait débuté avec les femmes, par le sexe, et cela se termine de la même façon à la fin. Maintenant, non pas...

[130] Dieu n'a pas béni cela, pour une femme bonne et honnête. Lisez dans Esaïe quand il parlait de la manière dont elles échapperont dans les derniers jours, les filles de Sion échapperont à toutes ces choses maudites qui sont sur la terre.

[131] Bon, «les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, et ils prirent pour femmes toutes celles qu'ils choisirent». Bon, ça, c'est un grand signe du temps de la fin. Lisons un autre verset. Alors l'Eternel dit: Mon esprit ne restera pas à toujours dans l'homme...

[132] Juste après que cela a eu lieu... mariant... Luc nous raconte cela. Je l'ai noté ici. Luc 7.27, je crois, dit comment... ou plutôt Luc 17.27 dit comment les gens mariaient et donnaient en mariage au temps de Noé. Vous voyez comment c'était? La même chose. Les hommes considéraient la beauté... Les fils de Dieu, lesquels étaient censés monter la garde, considéraient les filles des hommes - hommes, combien elles étaient devenues séduisantes et belles, et ils en prirent pour femmes; et ils mariaient et donnaient en mariage. Ils font la même chose aujourd'hui. Vous voyez? Alors l'Eternel dit : Mon esprit ne restera pas à toujours dans l'homme, car l'homme n'est que chair, et ses jours seront de cent vingt ans. Et les géants étaient sur la terre en ces temps-là, après que les fils de Dieu furent venus... les filles des hommes, et qu'elles leur eurent donné des enfants : et ce sont ces héros qui furent fameux dans l'antiquité.

[133] Observez ces femmes caïnites habiles et cultivées, non pas... de la descendance de Caïn, elles ont épousé ces humbles paysans qui sont les fils de Seth, et de là sont venus les géants qui furent célèbres. Nous voyons qu'ils sont devenus de grands savants, de grands travailleurs du bois, de grands hommes, habiles, cultivés. Et ils avaient une - une économie florissante, et ils vivaient dans un âge si scientifique qu'ils construisirent des pyramides que nous ne pouvons construire aujourd'hui. Ils sont les auteurs du Sphinx et de beaucoup de ces grandes inscriptions que nous voyons sur le rocher, sur le sable du temps et que nous ne pouvons reproduire aujourd'hui; en effet, ces gens s'appuyaient sur leur connaissance, et ils étaient devenus des savants, des hommes habiles, des hommes de renom.

[134] Mais les fils de Dieu qui sont restés humbles, sont restés loin de ce genre de choses et ils dépendaient de Dieu, sachant qu'ils allaient hériter de tout à la fin. Voyez-vous?

[135] Ainsi, les gens aujourd'hui disent qu'ils sont habiles; qu'ils ont toutes ces choses. «Et nous accomplissons toutes ces choses. Nous sommes donc plus habiles qu'avant.» Mais nous sommes bien plus loin de Dieu que nous ne l'étions. Vous voyez? Vous vous éloignez complètement. Très bien.

[136] Je ne prendrais plus du temps pour lire jusqu'à la fin. Plus tard, quand vous aurez une occasion, continuez à le lire, le chapitre 6 de la Genèse, comment ces choses s'étaient passées.

[137] Juste un petit point, je pensais que j'allais lire cela, j'avais noté cela ici parce que je voulais lire cela; juste un ou deux versets, pour vous montrer la similitude entre le temps de Noé et ce temps-ci. Bon, nous voyons que les gens se marient et donnent en mariage. Nous voyons la beauté des femmes, lesquelles ont ôté leurs vêtements pour séduire les fils de Dieu.

[138] Bon, ce n'est pas que je consacre cette partie du message à parler des femmes. Je suis reconnaissant d'avoir des femmes (comme celles-ci) qui sont des dames, de jeunes femmes qui sont toujours décentes et honorables, et qui ne portent pas ...

[139] Maintenant, la - la femme aujourd'hui est retournée aux feuilles de figuier, exactement comme Eve. Et actuellement la feuille de figuier est un système fait par l'homme : les shorts, le tabac, les cheveux coupés courts, la séduction. Pourquoi font-elles cela? Pour paraître devant leur mari? Si elles le font, alors il n'est pas un fils de Dieu; il est un Caïnite. Et si donc il est un fils de Dieu, il vous dira : «Lave-toi le visage et habille-toi.» Vous voyez? C'est juste.

[140] Maintenant, Dieu, dans ce temps, a décidé d'envoyer de nouveau Sa Parole pour Ses enfants. Et Il a choisi un prophète, et la Parole du Seigneur vient aux prophètes. Et Noé, Hénoch, quel beau type! Et quelqu'un... Souvent les gens...

[141] J'ai regardé certaines de ces questions auxquelles je n'ai pas répondu; on a posé cette question. On a dit : «Frère Branham, je ne suis pas d'accord avec vous.» Le précieux frère chez qui je vais maintenant et qui a écrit quelques-uns des plus beaux articles, frère... (Comment s'appelle cet homme chez qui nous allons prêcher maintenant, à la prochaine réunion, là à South Pine ou Southern Pines? [Quelqu'un dit : Parker. -Ed.] Parker, Thomas Parker.) Il a dit : «Je ne suis pas d'accord avec frère Branham sur une chose.» Il a dit : «Il croit que l'Eglise ne va pas passer par la tribulation.» Il a dit : «Je crois que l'Eglise passe par la tribulation pour la purification.» Qu'est devenu alors le Sang de Jésus? Vous voyez? Nulle part, dans aucune parabole, ou dans aucune Parole, il n'est dit que l'Eglise passera par la tribulation.

[142] [Quelqu'un actionne un ventilateur. -Ed.] (On doit diriger cela vers ces hommes qui ne sont pas chauves. Ils ne s'enrouent pas facilement.)

[143] Il n'y a aucun passage qui dit que l'Eglise passera par la période de tribulation. Le Sang de Christ - la pleine application du Sang de Jésus-Christ purifie tous les péchés. Et pourquoi devons-nous être nettoyés? Nous sommes nettoyés quotidiennement. Il n'y a pas de tribulation. Ecoutez. Ecoutez ce que Jésus a dit dans Saint Jean 5.24 : «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Amen.

[144] Hénoch, un prophète... Noé est un type des Juifs, un reste, les serviteurs de Dieu. Et Hénoch, le grand prophète qui prophétisa sur la Venue du Seigneur, fut enlevé, ravi avant le déluge. Noé fut transporté pour un... pour conserver la semence sur la terre.

[145] Bon, Dieu a envoyé Sa Parole par Son prophète Noé. Et quand Noé et Hénoch ont commencé à prophétiser... Et alors, qu'est-ce qui se passa juste avant que le déluge ne vienne? Hénoch monta. Noé traversa. Vous voyez? Hénoch fut enlevé. Le signe de Noé consistait à observer Hénoch. Lorsque Hénoch disparut en montant, Noé sut alors que le déluge était imminent, car ses yeux étaient continuellement fixés sur Hénoch.

[146] Maintenant, Satan, dans ces jours établit le même système que celui qu'il avait établi au jardin d'Eden : un raisonnement contraire à la Parole de ces prophètes. La même chose! Maintenant, Satan établit son système. Il avait plus d'une personne ou deux avec lesquelles traiter en ce temps-là; il avait des milliards avec qui traiter. Au temps antédiluvien, il y eut probablement plus de gens qu'il y en a aujourd'hui. Ils se sont multipliés sur toute la surface de la terre. Il y avait une grande population sur la terre en ce temps-là, probablement bien plus qu'il n'y en a aujourd'hui. Et maintenant écoutez, pour ne pas en établir un avec quelqu'un, avec Eve, Satan s'établit un système. Qu'était-ce? Combattre la Parole du Seigneur qui venait aux prophètes. Vous comprenez cela? [L'assemblée dit: «Amen.» -Ed.] Il utilise chaque fois cette même vieille tactique; et Dieu reste avec Sa chose, la Parole.

[147] Voici venir Noé et Hénoch avec le AINSI DIT LE SEIGNEUR, construisant une arche. Maintenant, observez, le système de Satan se moquait du système de Dieu. Maintenant, comparez cela avec aujourd'hui : «Des exaltés», et que sais-je encore (vous voyez?); des moqueurs, dit la Bible. Ils se moquaient du système de Dieu. Le système de Satan se moquait du système de Dieu. Ils se disaient que cela ne tenait pas d'après leur science et leurs raisonnements.

[148] Bon, ils disaient : «Ce vieil homme là sur la colline, qui est en train de construire ce bateau, dit qu'il y a de l'eau qui va tomber de là-haut. Or, nous avons les meilleurs savants du monde. Eh bien, ils ont probablement un radar qu'ils peuvent diriger droit vers la lune ou quelque chose d'autre et ils peuvent prouver qu'il n'y a pas d'eau là-bas. Maintenant, comment est-ce qu'elle va tomber? Pauvre ami, vous êtes fou.» «Mais j'ai le AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Il a carrément continué à construire.

[149] Il se tenait juste à la porte de l'arche, prêchant l'Evangile, construisant et observant Hénoch. Quand ce dernier vint un soir, Noé dit : «Ces gens là-bas ont-ils accepté cela?»

[150] «Non, ils se sont moqués de moi. Ils m'ont lancé des oeufs pourris et tout le reste.»

[151] «Ils ont fait la même chose là-haut, mais travaillons d'arrache pieds.» Voyez? Oh, ils me traitent d' «exalté» et tout le reste mais je ne m'en fais pas.

[152] Ils se sont tous réunis pour la réunion de prière et ont continué malgré tout. Vous voyez? Exactement comme ça se passe aujourd'hui, parce qu'ils savaient qu'ils étaient fortifiés; parce qu'ils se tenaient derrière le AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[153] Maintenant, tout homme qui raisonnait normalement disait : «Oh! c'est absurde.» Une fois, une femme a dit...

[154] Une fois, j'étais... Ce garçon donnait des leçons de l'école du dimanche dans une Eglise baptiste, et j'y ai prêché un soir, et je l'ai croisé en ville. J'étais à vélo. J'étais en ville et je l'ai croisé. Il était à vélo. Il se rangea sur le côté. Il dit : «Billy, je suis venu vous entendre l'autre soir, dit-il, je me réjouissais de ce que vous étiez en train de dire jusqu'au moment où une femme a commencé à crier et à se comporter de façon bizarre, et tous les autres disaient : 'Amen'.» Et il dit : «Je ne pouvais tout simplement pas supporter cela.» Vous voyez? Il a dit : «J'ai eu des frissons dans le dos en entendant ces gens dire 'Amen' dès que vous disiez quelque chose.»

[155] J'ai dit : «Frère, cela n'a pas eu un tel effet sur moi.» J'ai dit... Il a dit... J'ai dit : «Je vous le dis...» J'ai dit : «Vous ne croyez pas au fait de dire 'Amen', et à ces petits cris et autres qu'ils font?» Il a dit : «Non, je n'y crois pas.»

[156] J'ai dit : «Si jamais vous allez au ciel, vous serez terrifié.» J'ai dit : «En effet, ils sont... si vous avez des frissons dans le dos, qu'est-ce que cela va être quand les Anges qui se tiennent jour et nuit dans la présence de Dieu crieront 'Saint, saint, saint, est le Seigneur Dieu Tout-Puissant. Saint, saint, saint'? Eh bien, ce monde est le plus tranquille où vous pourriez jamais vivre.» C'est vrai.

[157] En enfer, il y aura des pleurs et des lamentations; au ciel, il y aura des cris perçants et des clameurs. Ainsi, vous êtes - vous êtes maintenant même à l'endroit le plus tranquille où vous pourriez jamais être. Ainsi, vous feriez mieux de vous habituer à ceci, à un endroit ou à l'autre. Je préférerais donc faire mon choix maintenant et me mettre derrière la Parole de Dieu, pas vous? [L'assemblée dit : «Amen.» -Ed.]. Continuez tout simplement. C'est «AINSI DIT LE SEIGNEUR, AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Continuez simplement. Très bien.

[158] Oui, cela ne tenait pas d'après leur indication scientifique. Et aujourd'hui, quand ils voient l'Esprit de Dieu discerner les pensées des coeurs, comme Dieu l'avait dit, annoncer et prédire, parler en langues, interpréter et tous ces différents dons, ils disent : «C'est de la télépathie.» Vous voyez? C'est ce qu'ils essayent de présenter. Ils disent : «Eh bien, nous voyons cela être exercé, mais vous savez ce qu'il en est. Ce n'est que de la télépathie humaine.» Mais c'est l'AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[159] Jésus a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru» (c'est tout ce que je sais). Jusqu'à quand? «Jusqu'à la fin du monde.»

[160] Cela ne tient pas d'après leur recherche scientifique, c'est pour cette raison qu'ils se moquaient de cela, et ils firent la même chose du temps de Noé. Oh, oui. Cela ne tient pas d'après leur raisonnement. Vous ne pouvez pas raisonner comme cela, mais de toute façon c'est la Parole de Dieu. Très bien.

[161] Satan commença donc à attaquer le groupe de Noé exactement comme il le fit en Eden. Et chacun devait faire son choix par la foi. Gloire! Ce n'est pas par quelque chose que vous avez acheté, mais par la foi. Et le seul moyen pour accepter un mensonge dénominationnel par la foi, c'est de refuser au préalable la Parole de Dieu. Vous pensez au salut? C'est ça. Et la seule façon d'être incrédule à cela, c'est de placer votre foi dans le substitut qu'est le mensonge du diable, par la raison, au lieu de croire la Parole de Dieu qui dit que vous devez naître de nouveau. Et une fois qu'on l'est, ces miracles accompagneront ceux qui auront cru. Oh! j'aime ceci. Pour moi, ça sonne bien. Vous voyez?

[162] Croyez Sa Parole. Peu importe ce que quelqu'un d'autre a dit. «Dieu l'a dit. Dieu l'a dit.» Il dira : «Eh bien, c'est comme ceci, comme cela.» - Mais Dieu l'a dit. - Eh bien, nous les presbytériens... - Peu m'importe! Mais Dieu l'a dit. - Nous, nous sommes baptistes. - Peu m'importe! Dieu l'a dit. Vous voyez? - Nous, nous sommes catholiques. - Dieu l'a dit. Vous voyez? Restez tels quels. - Eh bien, notre pasteur a un - a beaucoup de diplômes. - Mais Dieu l'a dit. - Notre pape a ceci, notre évêque a ceci - Mais Dieu l'a dit.

[163] Restez juste là. C'est votre fortification, vous êtes fortifié, enveloppé par la Parole de Dieu. Comment allez-vous...

[164] Eh bien, vous êtes baptisé dans la Parole. C'est vrai. Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps, et ce Corps, c'est Christ. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : «Amen.» -Ed.] Oui, monsieur. Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former le Corps de Dieu, vous avez donc été baptisé en Dieu. Vous êtes fortifié par Dieu. Sa Parole est votre forteresse. Il est une tour forte. «Le Nom de l'Eternel est une tour forte; le juste s'y réfugie, et se trouve en sûreté.» Il est ma forteresse, ma boucle, mon bouclier, mes chaussures, mon chapeau, mon manteau, mon coeur, mon tout en tout, ô Dieu, mon tout en tout. Ô Dieu! Enveloppé par Lui, mort au monde, ressuscité avec Lui lors de la résurrection. «Ce n'est plus moi qui vis, mais c'est Christ qui vit en nous.» Nous attendons la venue de cet heureux jour du millénium, Quand le Seigneur béni viendra prendre Son Epouse qui attend; Oh, le monde gémit, réclame avec larmes ce jour de douce délivrance, Quand notre Sauveur reviendra sur terre. (Alors les débonnaires hériteront la terre.)

[165] Chacun devait choisir par la foi. Vous devez le faire. Aujourd'hui, vous devez soit croire le - le mensonge du diable, soit croire la Parole de Dieu. C'est l'un ou l'autre. Bon, nous voyons...

[166] Prenons Noé juste un instant avant de partir d'ici. Je peux imaginer Noé, vous savez, il devait passer par certaines choses. Je l'imagine en train de descendre la rue, disant : «Le jugement vient.» Eh bien, les gens dirent : «Comment le savez-vous? Quel genre de jugement?»

[167] «Dieu va frapper cette nation pécheresse. Les fils de Dieu ont épousé les filles de Caïn et les voilà. Regardez où cela vous a amené. Vous vous êtes détournés de Dieu. Vous avez de grands systèmes religieux. Vous avez toutes ces choses, mais Dieu frappera la terre.»

[168] Ils dirent : «Pauvre vieil homme, il est un peu... Laissez-le tranquille. Vous voyez? Il est...»

[169] Mais il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il pouvait prouver ce dont il parlait, mais les gens n'y croyaient pas. Vous voyez? Il avait la Parole du Seigneur.

[170] Maintenant, peut-être que jour après jour, ils riaient et se moquaient de lui. Peut-être que les enfants le huaient.

[171] Mais Noé continua malgré tout à prêcher. Et toute sa famille ainsi que tous ses convertis continuèrent malgré tout à croire. Tous ceux qui suivaient Noé croyaient Noé. C'est vrai. Ils durent choisir entre croire ce que disait le monde et croire ce que ce puissant prophète oint disait.

[172] Aussi, il dit : «Maintenant, écoutez. Hénoch va partir l'un de ces jours, église. Et alors... Quand Hénoch s'en sera allé, nous ferons mieux d'entrer. Hénoch va nous manquer, il va être enlevé, donc nous ferons mieux d'entrer.» Ils étaient donc attentifs au fur et à mesure que les jours passaient.

[173] Au bout de quelque temps, Dieu dit : «J'en ai assez de leur raillerie. J'en ai assez de leurs injures. Je vais l'amener. Prends maintenant les animaux, monte là-bas et crie 'alléluia!' environ cinq fois, et les oiseaux viendront à tire-d'aile. Tous les lions et tout le reste viendront par couple. Crie 'Gloire au Seigneur!' quatre ou cinq fois et ils s'amèneront là.» Vous voyez?

[174] Eh bien, Noé se prépara donc, et tous les animaux entrèrent, et puis Noé lui-même entra. Et ainsi, quand il entra, je pense que la dernière chose qu'il a dite c'était quand il se tenait à la porte, il a dit : «C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» C'était le dernier appel.

[175] C'est là que nous en sommes aujourd'hui, frère, nous sommes à côté de l'arche, à la porte de l'arche. Christ est cette Porte. Si vous prenez cela littéralement et que vous voulez le chercher un petit instant, allez dans l'Apocalypse, entre l'âge de Philadelphie et celui de Laodicée, Il dit : «J'ai mis devant toi une porte ouverte, mais tu l'as refusée.» Vous voyez? C'est dans cette heure que nous vivons, juste avant la destruction; une porte ouverte. Mais ils ne voulurent pas écouter. Eh bien, ils L'ont mis à la porte.

[176] Maintenant, il se tint à la porte et déclara : «L'heure est arrivée où la Parole de Dieu que j'ai apportée va S'accomplir.» C'est vrai. Il entra dans l'arche.

[177] Et quand il entra dans l'arche, vous savez quoi? Dieu ferma la porte. Oh! la la! Personne ne devait la fermer; c'est Dieu qui la ferma. C'était tout; la dernière chance d'être sauvé était passée.

[178] J'imagine donc que les enfants se mirent bras dessus bras dessous autour de cela, de cette arche d'environ cinq cents yards; et les vieux approchèrent et dirent : «Eh bien, ce vieil homme va mourir étouffé là-dedans.» Vous voyez? Malgré tout, ils continuèrent à se moquer de lui, ils firent des railleries. Et vous savez, toute personne...

[179] Maintenant, écoutez. Peut-être que ceci vous aidera. Suivez attentivement. Quand vous acceptez et suivez la Parole de Dieu, bien des fois, après que vous avez déjà fait tout ce que vous pouviez faire, votre foi est mise à l'épreuve. Il n'y a ici que des gens du Tabernacle. C'est là que j'en suis maintenant même. C'est vrai. Je ne sais quoi faire. Le réveil est terminé. Vous voyez? Je ne sais où se fera l'appel suivant. Je me tiens simplement - simplement là, regardant avec inquiétude, me demandant ce qui va suivre.

[180] Noé entra; il suivit la volonté de Dieu. Et Dieu ferma la porte derrière Noé. Mais sept autres jours passèrent sans qu'il ne pleuve du tout. Vous vous demandez à quoi pensait Noé tout ce temps qu'il était à l'intérieur? Noé était dans l'arche, la porte étant fermée, il se disait : «A n'importe quel moment, mes enfants, vous entendrez cela. Nous allons tirer la porte, la trappe ici au-dessus. Ils étaient en haut à l'étage supérieur, vous savez. Les animaux étaient au niveau inférieur, les oiseaux au second et eux, ils étaient au niveau supérieur. Ce soleil...» Oh! le matin, il y aura - il y aura quelque chose là-bas, un assombrissement, et la pluie viendra.» Mais le lendemain matin, le soleil se leva.

[181] Peut-être que ceux qui croyaient pour ainsi dire Noé, en partie, sont peut-être venus là-bas et se sont tenus aux alentours de l'arche, et ont dit : «Vous savez quoi? Il se pourrait que ce vieil homme ait raison. Nous ferons mieux de nous tenir ici.» Bon, ensuite, ils ont vu une erreur. Les prophètes de Dieu ne commettent pas d'erreur. La Parole de Dieu ne peut pas faillir.

[182] Vous m'avez entendu prêcher sur Jonas allant à Ninive. Les gens ont dit qu'il était rétrograde; il ne l'était sûrement pas. Il était bel et bien dans la volonté de Dieu, parfaitement. Il avait la Parole du Seigneur, et il Y marchait.

[183] Là, Noé a dit : «Eh bien, mes enfants, approchez tous, vous verrez le premier nuage qui ne soit jamais apparu dans le ciel, il apparaîtra le matin.» Eh bien, le soleil se leva. «Bien, peut-être vers neuf heures, nous allons voir.» Neuf heures, dix heures, onze heures, douze heures, trois, quatre, cinq, six... Fiou! «D'ailleurs, il a fermé la porte hier.»

[184] Quelques-uns d'entre eux dirent : «Eh bien, vous savez quoi? Je suis d'accord avec soeur Susie qui est là-bas dans cette grande... dans sa grande église. Ce vieil homme est fou. Vous voyez, il est monté là et a fermé cette porte et a dit que la pluie allait tomber, et il s'est tenu là. Et après, il s'est avéré qu'il n'y avait rien de vrai là-dedans. Vous voyez?» Le soleil se leva, continua sa course comme d'habitude. La pluie n'existe pas. C'est pourquoi les croyants tièdes, ces semi-croyants sans conviction, qui ne voulaient pas accepter Dieu jusqu'au bout, quitte à en mourir... Vous comprenez ce que je veux dire? [L'assemblée dit : «Amen.» -Ed.]

[185] Restez dans cette position où vous êtes fortifié, quitte à en mourir, advienne que pourra. Restez juste là malgré tout.

[186] Quand Abraham, le père des fidèles, tira le couteau, et ramena les cheveux de la tête de son fils en arrière pour lui couper la gorge, il dit : «Je suis convaincu que Dieu est capable de le ressusciter des morts, d'après la vision que j'ai de lui.» Il voulait suivre la Parole de Dieu jusqu'au bout. Vous comprenez? [L'assemblée dit : «Amen.» -Ed.] Peu importe ce que c'est, restez juste là.

[187] Si tout semble tel que vous ne pouvez plus avancer que d'un pouce, avancez d'un pouce. Et si vous arrivez au mur, restez là jusqu'à ce que Dieu fraye un passage à travers.

[188] Le premier jour passa, le deuxième jour passa, le troisième jour passa, le quatrième, le cinquième, le sixième. Vous savez, Noé avait beaucoup à faire. J'imagine que certains membres de son assemblée dirent : «Papa, penses-tu que nous devrions grimper à la fenêtre pour sortir et... Penses-tu que tout ça c'était une erreur?»

[189] Il répondit : «Non, non, non. Qui a pris Hénoch? Qui a fermé cette porte? Qui a accompli toutes ces choses sous nos yeux? S'Il nous a conduits jusque là et nous a enfermés, restons avec Lui.»

[190] C'est ça, église. S'Il nous a fait sortir du monde et nous a conduits jusqu'ici et nous a enfermés avec Lui, avec le Saint-Esprit tout autour de nous, en nous et à travers nous, continuons à Le suivre jusqu'au bout. C'est vrai. Le moment viendra. Le moment viendra. Laissez les moqueurs dire ce qu'ils veulent.

[191] Ensuite, le septième jour, ce matin-là, les gens étaient dehors dans les rues. Ils n'avaient jamais rien vu de pareil. Des nuages se formaient, d'énormes grondements de tonnerre se faisaient entendre et des éclairs déchiraient le ciel. Vers sept heures, de grosses gouttes de pluie se sont mises à tomber pour la première fois sur la surface de la terre. J'imagine que les oiseaux criaillaient, tout... La nature fut mise complètement en pièces. Les hommes commencèrent à s'interroger et à dire : «Faites sortir vos instruments scientifiques. Essayez votre radar. Dites-nous ce que signifie tout ceci.» Mais ça ne marchait pas. «Nous n'avons jamais rien vu de tel de toute notre vie.» Eh bien, vers midi, les cours d'eau commencèrent à grossir. Le lendemain matin, les fleuves et l'océan débordèrent.

[192] Les trois ou quatre premiers jours, les eaux inondèrent complètement les rues et les cours d'eau. Les gens venaient là tout autour de l'arche, ils frappaient à la porte : «Ouvrez!»

[193] Noé flottait sur les vagues. Je crois que la Bible dit qu'elles atteignaient vingt pieds et quelques, l'arche fut soulevée du - du sol, elle commença à suivre son cours en tanguant.

[194] Les gens grimpèrent sur le pic le plus élevé, se suspendirent à la branche la plus élevée; ils criaient, et tout ce qui avait des narines pour respirer et qui n'était pas dans cette arche, périt. Tout ce qui respirait périt. Ils pouvaient implorer miséricorde. Ils pouvaient crier, mais ils avaient méprisé Dieu tant de fois qu'il ne restait plus qu'à attirer Sa justice, et Sa justice, c'était le jugement.

[195] Juste la même chose qu'Il avait dite à Eve : «Le jour où tu en mangeras, tu mourras.»

[196] Bon, je veux que vous remarquiez une chose. Nous avons vu - nous avons donc vu deux occasions où la Parole est entrée en conflit avec les raisonnements. Et aujourd'hui, c'est encore une fois le cas : le raisonnement contre la Parole. Maintenant vous pouvez choisir.

[197] Josué a dit la même chose. Il a dit : «Maintenant, choisissez-vous de servir les dieux que vos pères ont servis au-delà du fleuve (vous voyez?), ou choisissez-vous de servir les dieux des Amoréens dont vous possédez le pays? Les pères qui étaient au-delà du fleuve, qui croyaient la Parole de Dieu, traversèrent le fleuve. Les Amoréens rejetèrent Cela. Dieu vous a donné leur pays. Maintenant, si vous trouvez que ce n'est pas bon de servir Dieu, vous, choisissez aujourd'hui qui vous servirez. Mais moi et ma maison, nous nous attacherons fermement à l'Eternel.» Amen. J'aime cela. Le conflit.

[198] Remarquez, le jour où le fort fut brisé, en Eden, l'homme sortit. Amen. Ils sortirent. Et le jour où ils gardèrent l'alliance de Dieu, lors de la destruction du monde antédiluvien, ils entrèrent. Ils sortirent d'Eden; ils entrèrent dans l'arche, et pour cette troisième fois, ils montent : sortir, entrer, monter. Amen! Nous voyons ce qu'ils ont fait ces deux fois-là. Je vais prendre position pour le Seigneur. Ne le voulez-vous pas aussi? [L'assemblée dit : «Amen.» -Ed.] Je veux garder la Parole de Dieu.

[199] Jésus a dit : «Comme il en était du temps de Noé, il en sera de même à la Venue du Fils de l'homme» : le Vrai contre le faux, la Lumière contre les ténèbres, la Vie contre la mort, la Parole contre la science. C'est vrai. Ils pensent que la recherche scientifique réfute la Parole; mais elle ne réfute pas la Parole.

[200] Satan avait - a mis une fois de plus son système en marche pour amener les gens à ne pas croire la Parole de Dieu. La fausse adoration de Satan, à l'instar de Caïn et Balaam, ils sont très religieux.

[201] Caïn était religieux. Il fit un autel, battit un autel; et franchement, Caïn était plus religieux qu'Abel. Il l'était certainement. Il avait fait pour le Seigneur plus qu'Abel; mais Abel s'approcha conformément à la Parole. C'est tout. Il avait fait plus, il avait conçu une grande dénomination, il avait conçu quelque chose de grand, un grand patrimoine chrétien. Mais, voyez-vous, il s'approchait d'une mauvaise façon, et cela fut - cela fut rejeté. Maintenant... C'était faux, car c'était contraire à la Parole.

[202] Balaam était tout aussi religieux que Moïse. Il amena le même sacrifice: les mêmes agneaux, les mêmes animaux purs et tout, et pria le même Dieu, offrit un sacrifice au même Dieu que Moïse, bien qu'il s'approchait d'une mauvaise façon. Vous voyez? C'était contraire à la Parole, comme c'était le cas en Eden.

[203] La Parole ne se mélange pas à des théories modernes. Vous voyez? Vous ne pouvez avoir des théories modernes. (Maintenant, suivez attentivement alors que nous terminons.) La Parole ne se mélange à aucune théorie moderne. On ne peut avoir à la fois une théorie et la Parole. Vous devez avoir soit la Parole, soit la théorie. Maintenant, laquelle de ces choses allez-vous croire?

[204] Si la Bible enseigne que le baptême est au Nom de Jésus-Christ et que l'église dise : «C'est Père, Fils et Saint-Esprit», qui allez-vous alors croire? Si Jésus a dit : «Vous devez naître de nouveau» et que l'église dise : «Venez adhérer», qui allez-vous alors croire? Si Jésus a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru» et que l'église dise : «Vous êtes vraiment un bon membre», qui allez-vous croire? Si Jésus a dit : «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi» et que l'église dise : «Les jours des miracles sont passés», qui allez-vous croire?

[205] Vous comprenez ce que je veux dire? Je peux rester ici une heure, juste sur ces choses, à parler de ces différentes choses, comment la théorie a conçu un système pour contrecarrer la Parole de Dieu. Maintenant, chrétiens, restez derrière la Parole. Oui, monsieur.

[206] Une mauvaise vie, on essaie de mélanger cela... Aujourd'hui, on prend ces femmes qui sont habillées de n'importe quelle manière; on prend ces hommes même s'ils fument, boivent ou font quoi que ce soit d'autre, on en fait des diacres et tout le reste dans l'église, voire des pasteurs. Ces femmes habillées... peu importe la façon dont elles veulent s'habiller, on les amène à l'église pour en faire des soeurs. N'essayez jamais d'aller au ciel comme ça. Cela ne se mélangera pas à la théorie moderne.

[207] Ainsi, nous avons deux catégories de gens aujourd'hui qui confessent (Maintenant suivez attentivement pendant que je termine), nous avons deux catégories de gens qui confessent être l'Epouse de Christ. C'est vrai. Et la Bible dit qu'il y aurait deux catégories de gens (Est-ce vrai?) : la vierge sage et la vierge folle. Est-ce juste? [L'assemblée dit : «Amen.» -Ed.] Il y a deux catégories.

[208] L'église dit : «Nous sommes l'Eglise.» Ils vont et tiennent ces grandes campagnes évangéliques, faisant entrer les gens dans l'église. Les femmes conservent leurs habitudes. Les hommes conservent leurs habitudes.

[209] Ils ne changent jamais leur doctrine. Ils ont rédigé, documenté et établi tous ces credo des apôtres et certaines prières, tous ces catéchismes ainsi que tout ce que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques et tous les autres lisent. Et ils adoptent ce catéchisme parce qu'un certain homme important qui se trouve là derrière a dit que c'était bon. Il pourrait être un homme important, il pourrait avoir raison, mais il n'a pas d'autorité pour dire cela.

[210] En effet, la Bible, c'est l'autorité de Dieu. C'est la Parole écrite de Dieu, et «quiconque Y ajoutera ou En retranchera quelque chose, de même sa part sera retranchée du Livre de Vie». On ne peut donc pas le faire.

[211] Pourtant, nous en avons deux qui confessent cela. L'un dit : «Eh bien, c'est nous qui sommes l'Eglise.» L'autre dit : «C'est nous qui sommes l'Eglise.» Très bien.

[212] Les sages et les folles, toutes les deux sont invitées. Mais avez-vous remarqué que toutes les deux avaient des vases? C'est vrai. Toutes les deux étaient des vierges, des croyantes. Toutes les deux avaient des vases.

[213] Mais Satan nous surpasse. Nous savons cela. Nous savons que Satan surpasse de loin n'importe quel être humain. N'essayez jamais de le faire par votre sagesse, d'être plus malin que lui. Vous n'y arriverez tout simplement pas.

[214] Jésus le savait, aussi envoya-t-Il Cela à l'Eglise, un endroit pour être fortifié afin que Satan ne soit pas plus malin qu'eux. Il leur envoya le Saint-Esprit. Et l'Eglise ne déclare pas être intelligente. Elle déclare seulement qu'elle croit.

[215] Leurs prédicateurs ne peuvent sortir pour vous montrer leur doctorat, leur double doctorat en L.Q.U.S.T.D, et toutes ces autres choses. Ils n'ont pas de cérémonies grandioses d'inauguration au cours desquelles ils sont ordonnés dans une association des ministres. Vous savez, j'avais l'habitude de chanter un petit cantique : Ces gens ne sont peut-être pas instruits, Ni ne se vantent de la renommée du monde, Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Ils sont tous baptisés au Nom de Jésus; Et ils sont maintenant en train de proclamer partout Que sa puissance est encore la même, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux.

[216] Oui, monsieur. Oui. Ils n'ont pas ces grandes choses. Ils ne prétendent pas connaître quelque chose. Ils déclarent seulement croire Quelque chose.

[217] Jésus a envoyé le Saint-Esprit, et c'est Lui-même. Il a dit : «... un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez car Je serai en vous, Je serai avec vous et même en vous jusqu'à la fin du monde.»

[218] Maintenant, maintenant, maintenant suivez. Jésus savait cela, aussi envoya-t-Il le Saint-Esprit pour confirmer la Parole. Fiou! Avez-vous compris cela? [L'assemblée dit : «Amen.» -Ed.] Vous voyez? Pour confirmer à ceux qui se sont réfugiés derrière la Parole qu'Il est dans la Parole. Vous voyez?

[219] Laissez-les là dehors... Ils se moqueront du système. Ils disent que ces gens-là sont fous.

[220] Pourtant Jésus a envoyé le Saint-Esprit, et c'est Lui-même, pour amener cela à ceux qui sont derrière la Parole, comme le groupe d'Abraham, pour confirmer la Parole devant eux, pour montrer qu'Il est toujours la Parole (vous voyez?), que vous avez choisi l'endroit approprié. Très bien.

[221] Le feu est la confirmation de la Lumière qui vient de la Parole. Ils vont remplir... La vierge intelligente, la vierge sage avait de l'huile dans sa lampe, et elle a mouché sa lampe et l'a allumée. Bon, qu'est-ce? Maintenant, le - Dieu est la Parole; l'Huile c'est l'Esprit; et le Feu c'est la Lumière de l'Evangile sur cette Huile. Amen. Dieu l'a dit. Voyez? C'est ça le vase. Très bien. L'Huile se trouve dans le vase et le feu la brûle; cela montre que ça reflète la Lumière de ce que la Parole a dit. Vous voyez? C'est ça le reflet. Eh bien, cette vierge sage pouvait faire cela.

[222] Mais cette autre, la vierge folle, était dehors et n'avait pas d'huile. Et elles ne pouvaient refléter rien d'autre que leur église et leur dénomination. Vous voyez?

[223] Maintenant, vous dites que la Parole... Vous dites que la Parole était - était l'Esprit? Oui, monsieur.

[224] Dieu a dit : «Ma Parole est Esprit.» C'est vrai. La vraie Epouse doit être unie par la Parole. Bon, rappelez-vous que si Elle est une partie de Christ, Elle doit être la Parole de Christ. Pour être la Parole de Christ, vous devez être baptisé en Christ. Et quand vous êtes en Christ, vous croyez Christ, et Christ est la Parole. Amen. Amen. Amen. Croyez-vous cela? Amen.

[225] [Frère Branham et l'assemblée chantent la réplique : «Amen.» -Ed.] L'aimez-vous? Amen. Le servirez-vous. Amen. Amen. Amen. Il est la Lumière du monde. Amen. Il est la joie de nos coeurs. Amen. Il est la puissance de notre vie. Amen. Amen. Amen.

[226] La - l'Epouse doit être unifiée, unifiée par la Parole. «Mes brebis entendent Ma voix.» Et voici Sa voix sous forme des mots imprimés. Très bien. Unifiée par la Parole, Elle se prépare, mais pas avec un credo ordinaire.

[227] Comme Esther... Quand Esther devait être choisie pour se tenir devant le roi, elle ne s'était pas parée de toutes ces choses. Mais elle s'était parée d'un esprit doux et humble. C'est de cela que l'Epouse se pare, de tous les fruits de l'Esprit qui accompagnent cela.

[228] Qu'est-ce qu'Elle avait? S'unissant dans la communion de la Parole. Amen. La communion de la Parole (c'est vrai), communiant, assis ensemble ce soir, dans les Lieux Célestes en Christ Jésus. Un accord, un endroit, un Esprit, une pensée, une espérance, un Dieu, un but. Amen. Voyez? Voilà. Chaque fois que la Bible dit quelque chose, nous disons : «Amen.» Ponctuant chaque Parole d'un «amen». «Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» «Amen.» «Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.» «Amen.»

[229] Voyez-vous? Tout est «amen, amen, amen». Jusque (voyez?) dans la communion...

[230] Les fruits de l'Esprit... Sa... Qu'est-ce qu'Elle a? Quel est le fruit de l'Esprit? La joie, la joie qu'Elle éprouve dans son coeur à l'idée que sa Venue est imminente. Amen, amen, amen. Oui.

[231] La tranquillité de l'esprit. Qu'est-ce que c'est? La tranquillité de l'esprit. La tranquillité de l'esprit. Vous savez quoi? Peu importe les circonstances, que le bateau tangue, que la tempête vienne, que l'éclair jaillisse, que le tonnerre gronde, quoi qu'il arrive, cela ne change rien. Les bombes atomiques peuvent tomber. Vous pouvez construire des abris en pierre, des antiaériens, tout ce que vous voulez. Mais Elle, Elle continue à dire : «Amen, amen, amen.»

[232] Pourquoi? Elle est fortifiée. Quoi? Fortifiée par quoi? La Parole. Quelle Parole? La Parole faite chair, demeurant parmi nous; nous Le voyons Se mouvoir parmi nous dans notre église. Vous voyez? Le voilà, ainsi, qu'est-ce que cela change? «Amen.» Que le conflit continue. J'ai ancré mon âme au havre de repos, Pour ne plus voguer sur les mers agitées; La tempête peut balayer l'océan orageux et agité, Mais en Jésus, je suis à jamais en sécurité.

[233] Vous dites que vous êtes en Jésus et ensuite vous reniez Sa Parole : quelque chose ne va pas. Il dit toujours «amen» à Sa propre Parole. Vous le savez. C'est vrai. Très bien.

[234] Se réunissant pour communier. La joie, un des fruits de l'Esprit, la tranquillité de l'Esprit, et la foi dans la Parole. La paix, la joie, la foi, la longanimité, la patience, la douceur.

[235] La foi. Quel genre de foi? De quelle façon utilisez-vous votre foi pour lutter dans le conflit? Allez-vous appliquer votre foi sur une certaine théorie, sur un raisonnement, sur quelque chose? «N'est-ce pas raisonnable que la plupart des gens viennent à cette église? N'est-ce pas ça la grande église?» Non, monsieur. Ça ne l'est pas. Si cette église ne prêche pas chaque Parole de cette Bible, ne dit pas «amen» à chaque Parole de la Bible, ne croit pas chaque signe, chaque merveille et ne les voit pas opérer parmi eux, je sortirais d'elle, peu importe combien elle est grande ou combien elle est petite. Vous voyez?

[236] La foi, l'amour, la joie, la paix et la foi dans la Parole. Laissez donc Satan installer ses fusils. Nous sommes ancrés. Amen. Nous ne prétendons pas être des gens importants. Nous ne sommes pas des gens importants aux yeux du monde. Nous sommes des gens humbles, des paysans. Nous ne nous soucions pas des richesses du monde.

[237] Mon ami, ce soir, j'ai commencé à prêcher cet Evangile... Il se fait tard. Ecoutez, je vais donc m'arrêter pour ce soir. Nous avons commencé à prêcher il y a environ trente ans et quelques ou trente et un ans. Vers 1930, 1931, quelque part par-là, j'ai commencé à prêcher l'Evangile. Je prêchais ce même Message et je ne m'En suis jamais détourné parce que c'est la vérité. Tenez-vous-en juste à cela.

[238] Bon, ce soir, je suis dans la cinquantaine, j'ai cinquante-trois ans : un grand-père. Je L'aime plus qu'auparavant, parce que je L'ai vu dans bien des épreuves et des combats. Et j'ai vu que quand j'en suis arrivé au point où la tentation était si forte, j'ai dit quelque chose comme Noé dans l'arche: «Ceci va arriver»... Maintenant, observez. Oh, miséricorde. Ô Dieu, quel...

[239] «Cela va arriver.» Accrochez-vous-y. «Cela va arriver.» Le soleil se couche. «Cela va arriver.» «Comment le savez-vous, Frère Branham?»

[240] «Dieu l'a dit. Cela va arriver. Ça doit arriver. Dieu l'a dit.» Ainsi, j'ai ancré mon âme au havre de repos. En Jésus, je suis en sécurité pour toujours. Quoi qu'il advienne, prenons-le de cette façon. Maintenant inclinons la tête pour Le remercier.

[241] Y a-t-il quelqu'un ici, ce soir, qui ne Le connaisse pas et qui ne soit pas ancré comme cela? S'il ne vous est jamais arrivé de prendre fermement position pour la Parole de Dieu, dites : «Frère Branham, je vais lever la main pour dire : 'Souvenez-vous de moi dans la prière'; Je n'ai jamais pris une telle position, comme quoi je ferai confiance en Dieu, peu importe ce qui arrivera. J'accepterai Sa Parole, peu importe ce que quelqu'un dit ou fait. Je croirai toujours Sa Parole. Je veux que vous priiez pour moi, Frère Branham. Je crois que le conflit se poursuit et j'ai pris position pour le... je n'avais pas encore pris position. Je veux la prendre du côté de Dieu et de la Parole.»

[242] Combien alors ont déjà pris position et se tiennent derrière la Parole du Seigneur? Levez la main, dites : «Je suis si content de l'avoir fait.» Que Dieu vous bénisse! Cent pour cent. Gloire à Dieu, même de petits enfants ont levé les mains. Oh! la la! Oh! la la!

[243] Oh! si ceci n'est pas réel! Dans les Lieux Célestes en Christ Jésus, fortifiés par la Parole, fortifiés par la Parole; avec la Présence de l'Esprit ici, nous confirmant, nous prouvant comme ce fut le cas au tout début, le même Evangile, les mêmes signes, les mêmes merveilles, le même Dieu, la même Parole accomplissant les mêmes choses.

[244] Les gens se lèvent, l'Esprit descend sur les gens pour - avec le don de prophétie, les prophéties. Quelqu'un se lèvera, l'Esprit descendra sur lui pour parler en langues. Il parlera en langues, restera tranquille et un autre va interpréter cela. Et cela arrivera. Oh! la la!

[245] Nous voyons que la glorieuse puissance du Saint-Esprit transforme nos vies d'une vie de péché, nous amène hors de cela et fait de nous de nouvelles créatures en Christ Jésus. Combien nous remercions le Seigneur!

[246] Père céleste, c'est si bien d'être réuni ce soir avec ce groupe constitué de Tes enfants, ceux qui séjournent ici à Clarksville. Nous sommes si heureux de voir cette église aller de l'avant, de voir le pasteur, pas un incroyant parmi les gens, tous sont dans le Refuge. Oh, combien nous Te remercions pour cela, Père!

[247] Je pense à une petite antilope qui, une fois, sortit du refuge et les chiens de meute la poursuivirent. Et elle courait de toutes ses forces. Et lorsqu'elle arriva à la clôture où se trouvait le refuge, elle franchit la clôture et fut si heureuse. Elle s'ébroua, se retourna et regarda les chiens de meute, parce qu'elle était en sécurité. Eux ne pouvaient pas franchir la clôture. Ils n'en avaient pas les aptitudes. S'ils touchaient la clôture, ils seraient renvoyés par une décharge électrique.

[248] Il en est de même pour nous, Seigneur; lorsque nous passons derrière la - la clôture - la protection de la Parole de Dieu, le courant électrique du Saint-Esprit arrête notre ennemi. Il ne peut franchir la Clôture, il n'a pas été conçu pour le faire. Père, nous Te remercions de ce que Tu nous as faits de telle façon que nous pouvons sauter pour être en sécurité, Seigneur, en Christ Jésus. Nous sommes si heureux, Seigneur, d'être pour toujours en sécurité.

[249] Nous prions maintenant que Tu bénisses cette petite église, son pasteur, ses bien-aimés. Bénis tous ceux qui sont ici ce soir. Bénis chaque ministre.

[250] Nous prions pour notre précieux et très noble frère Neville. Et maintenant, alors qu'hier Satan essayait de l'écarter de la scène en l'écrasant dans cette voiture, il cherchait à faire quelque chose de méchant; mais Tu étais là sur la scène. Ô Dieu, il a cherché à me prendre l'autre jour là au champ de tir, mais Tu étais là sur la scène. Il a cherché à prendre frère Willard Crase quand il a violemment heurté ce poteau, mais Tu étais là sur la scène. Oh! c'est si bon de Te connaître. Comme le poète l'a dit une fois : C'est si doux d'avoir confiance en Jésus, De Le prendre simplement à Sa Parole, De se reposer simplement sur la promesse, De connaître simplement le «AINSI DIT LE SEIGNEUR».

[251] Combien nous Te remercions pour ceci. Bénis nos âmes. Pardonne nos péchés. Guéris les malades, Seigneur, qui sont au milieu de nous. Nous savons que ces vieux corps mortels sont faibles, et ils chancellent sous l'effet de la maladie. Et nous prions que Tu nous gardes en bonne santé pour prêcher l'Evangile. Que nous vivions beaucoup d'heureuses années, si Jésus tarde.

[252] Et puissions-nous tous être prêts pour l'enlèvement, être tous dans l'Arche de sécurité en Christ Jésus, baptisés là-dedans par un seul Esprit; là-haut à l'étage supérieur, là où nous pouvons voir la Lumière de l'Evangile briller, et ponctuer chaque Parole d'un «amen». Accorde-le, Seigneur. Bénis-les et garde-les. Je les réclame comme les joyaux de Ta couronne, Seigneur, au Nom de Jésus. Amen. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[253] Maintenant, comme nous le savons, la Parole est quelquefois tranchante, mais nous L'aimons telle quelle. La Parole de Dieu, dit Hébreux 4, est plus tranchante qu'une épée quelconque à deux tranchants. «Elle coupe tout, à deux tranchants, allant et venant. Et Elle est aussi plus efficace, plus vivante, coupant jusqu'à séparer la moelle et les os, et Elle juge les sentiments et les pensées du coeur.» Qu'est-ce? La Parole! La Parole! Vous voyez? Et maintenant, après que nous avons eu un message vraiment tranchant et dur... Avez-vous aimé cela? [L'assemblée dit : «Amen.» -Ed.] Oui, monsieur. Le conflit... N'êtes-vous pas heureux d'être fortifiés, ce soir? [«Amen.»] Cela augmente la foi, la force et l'espérance de l'Eglise. Oh! Sur Christ le Roc solide je me tiens. Tout autre terrain est du sable mouvant.

[254] Maintenant, adorons-Le pendant deux ou trois minutes, le voulez-vous? Fermons simplement les yeux et levons les mains.

[255] Chère soeur, donnez-nous l'accord de «Je L'aime», le voulez-vous? De cela. Je vais suivre. Je L'aime, (Détendez-vous maintenant, adorez) Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[256] Maintenant, regardons-nous et serrons-nous la main, disons : Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[257] Qu'était le Calvaire? Son Kadès-Barnéa. Qu'avait-Il fait? Il est allé là et a dit : «L'homme vit après la mort. Je vais vous le prouver.» Il est allé là à Kadès-Barnéa pour prendre notre jugement à tous : le Calvaire. Il est mort pour nos péchés, et Il a traversé le fleuve de la mort. Il revint le troisième jour. La pierre fut roulée au pied de la colline et Il sortit vivant. Certains d'entre eux dirent : «C'est un esprit.»

[258] Il a dit : «Touchez-Moi. Est-ce qu'un esprit a une chair et des os comme Moi?» Il a dit : «Avez-vous quelque chose à manger?»

[259] Ils ont répondu : «Nous avons du pain au miel ici, je pense, et du poisson.»

[260] Il dit : «Prenons-en un morceau.» Et Il en prit et en mangea; puis Il dit: «Vous voyez, un esprit ne mange pas comme Moi Je mange.» Il dit : «Maintenant, montez à Jérusalem et diffuser l'Evangile à partir de là. Et Je vous enverrai les prémices de la - de votre résurrection parce que Je vous élèverai au-dessus de l'incrédulité à la Parole et Je vous amènerai à avoir la foi en ceci et à croire. Et vous serez au-dessus du péché et de toute incrédulité. Et ainsi, quelques-uns s'endormiront à la première veille, à la deuxième veille...»

[261] Souvenez-vous, la septième veille... Vous en souvenez-vous? La septième veille, c'est quand Il vient. Qu'était la septième veille? Le Message du septième Ange. A la première veille, ils s'endormirent. Deuxième veille, troisième, quatrième, cinquième, sixième, à travers l'âge de Thyatire, et à travers tous les âges, jusqu'à la veille de Laodicée. Mais à la septième veille, la voix retentit : «Voici l'Epoux, allez à Sa rencontre.» Et quoi? Elles se réveillèrent et préparèrent leurs lampes. Je L'aime, je L'aime parce qu'Il... le premier

[262] Vous êtes à la fin? [Frère Branham parle à quelqu'un au sujet de l'enregistrement des bandes. -Ed.]

[263] [Quelqu'un dit à frère Branham : «J'ai encore autant d'espace sur la bande.» - Ed.] «Et...» Comprenez-vous cela? Vous en avez encore autant? Vous avez encore autant d'espace sur la bande? Vous avez presque fini? La bande est presque finie? Le voulez-vous? ...Sur le bois du calvaire

[264] Oh! la la! Soeur Ruth, je n'avais pas l'intention d'éteindre cela. Je me disais que j'essayerai de terminer ces beaux cantiques. Je voulais que ça soit enregistré (vous voyez), j'essayais de le faire, d'avoir ces cantiques pendant qu'ils sont joués. N'aimez-vous pas cela? [L'assemblée dit : «Amen.» -Ed.] Vous savez, j'aime vraiment les bons vieux cantiques pentecôtistes.

[265] Mais j'ai toujours dit que je hais une voix exercée à l'excès, quelqu'un qui retient son souffle au point que son visage devient bleu à force de «criiiier». Et ils ne... Ils ne chantent pas. Ils ne font que du bruit. Vous voyez?

[266] J'aime cette bonne vieille manière de chanter, vous savez, qui vient du coeur, tel que - tel que «Amen, amen, amen». Pas vous? [L'assemblée dit : «Amen.» -Ed.] J'aime cela. La foi dans le Père, la foi dans le Fils, La foi dans le Saint-Esprit, ces trois sont Un; Les démons trembleront et les pécheurs se réveilleront. La foi en Jéhovah ébranle tout.

[267] Amen. Cela fait écrouler et tomber le royaume du diable. Cela fait retentir fortement ces paroles : «AINSI DIT LE SEIGNEUR», cette Parole atomique de Dieu vole là et détruit complètement le royaume de Satan. Amen. Alors ils... «En avant soldats Chrétiens, allant, marchant comme à la guerre.» C'est vrai. Très bien.

[268] Chantons encore. Maintenant, tout le monde à gorge déployée, avec les yeux fermés et les mains en l'air «Je L'aime». Très bien, chère soeur, très bien. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire

[269] Père céleste, nous confions maintenant entre Tes mains notre - notre être. Fais de nous ce que Tu juges bon. Nous croyons que Tu nous utiliseras, Seigneur, pour apporter la Lumière aux autres dans notre communauté et partout où nous serons conduits. Et, ô Dieu, veille sur nous maintenant, et protège-nous jusqu'à ce que nous nous rencontrerons de nouveau et apporterons ces précieuses gerbes. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[270] Maintenant, c'est un plaisir que d'être avec vous tous, ce soir, d'avoir un temps de communion. Je vais remettre la chaire à votre bien-aimé pasteur, frère Junie. Très bien, Frère Junie.


CODE: 62-0531
TITRE: Le conflit entre Dieu et Satan
TRAD: VGR
PARAS: 270

[1] Entendre ces merveilleux chants, écouter l’église les chanter, et penser au passé, promener les regards et découvrir des visages que je n’ai pas vus depuis longtemps, de revenir à l’église, il y a vraiment quelque chose de particulier là- dedans, quelque chose de réel. Vous ne trouvez pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien! Tout à l’heure je…

[2] Un vieil ami que je n’ai pas vu, oh, je lui ai peut-être fait bonjour de la main, mais ça fait des années que je ne l’ai pas côtoyé; Jim Poole, un garçon que je fréquentais quand j’étais jeune. Et alors, il était chez moi tout à l’heure, c’est la toute première fois qu’il venait chez moi depuis que nous, eh bien, depuis que je suis marié.

[3] Et Mme Wood, ici, l’a invité à venir nous écouter prêcher. Il a dit : “Eh bien, jadis, c’est tout le temps que je l’écoutais.”

[4] Quand nous marchions ensemble, à la chasse, et ainsi de suite, nous…il ne… Il ne disait pas grand-chose, vous savez. Moi, je ne faisais que parler. Je disais : “Ne veux-tu pas dire quelque chose?” Il disait : “Comment le puis-je?” C’est moi qui prenais tout le temps.

[5] Alors, on dirait que j’ai toujours été un peu comme ça. J’occupais mon temps en parlant beaucoup, bon, mais ça ne menait à rien. Par contre, aujourd’hui, je suis content, parce que, depuis lors, j’ai changé ma manière de parler, je parle du Seigneur. Je L’aime vraiment.

[6] Je parlais à Frère Ruddell, et il me racontait… (Merci, Frère Temple.) Je parlais à Frère Ruddell. Il y a quelques jours, il est venu me voir, et il me parlait, il m’a raconté trois songes qu’il a eus. Je me souviens de deux d’entre eux. J’ai oublié l’autre. J’essayais de lui dire ce que c’était. C’était moi avec un miroir, j’essayais d’y refléter mon image, et je disais : “Tu vois comment Dieu se reflète, exactement comme notre image se reflète dans un—dans un miroir.” Il a vraiment été bon.

[7] Frère Creech, c’est ta fille qui joue au piano? C’est elle? Je ne savais pas si c’était Patty. [Quelqu’un dit : “Elles sont juste là, sur l’estrade.” — N.D.É.] Où est Patty? Comment… Miséricorde! Patty. Je me souviens, à l’époque, ils habitaient là-bas, eh bien, au même endroit que maintenant, elle avait à peu près la même taille que l’enfant qui est assis ici. Et Marie-Jo, je suppose qu’elle est mariée. Tout à l’heure Jim était là. Son petit-fils était là, et puis mon petit-fils est arrivé. J’ai dit : “Nous pourrions bien nous trouver une canne et nous asseoir. Tu ne trouves pas?” [Frère Branham et l’assemblée rient.]

[8] Mais c’est juste au-delà du Fleuve que se trouve le Lieu glorieux. C’est ce Lieu que nous cherchons. Et ce n’est pas simplement parce que je suis…que je prends de l’âge que j’Y pense. J’ai commencé à En parler quand j’étais encore tout jeune, un jeune homme dans la fleur de l’âge. Je croyais qu’il y avait un Pays quelque part. Nous allons dans cette direction. J’en suis tellement heureux.

[9] Vous savez, je—je ne dis pas beaucoup de choses qui ont une grande portée, surtout quand on ne fait que causer, comme ça.

[10] Mais souvent, il m’arrive de trouver quelque chose ici, quelque part dans l’Écriture. Par contre, parfois le Seigneur me donne quelque chose, et alors je suis tout heureux, quand je saisis quelque chose de vraiment bon. Je, oh, ça me fait vraiment beaucoup de bien. C’est ce que nous ressentons tous. Je sais que Frère Neville, toi et les frères ici, Frère Junior, et vous tous, vous ressentez la même chose, quand vous recevez quelque chose que le Seigneur vous donne, et que vous voyez que c’est si réel.

[11] L’autre soir, j’étais en train de prêcher, je crois que c’était au Tabernacle, et j’ai été saisi par quelque chose qui m’a fait du bien, plus que tout ce qui m’est venu à l’esprit depuis que je suis converti. Il s’agissait de… Je vais peut-être le répéter, si vous le permettez. Je sais que vous savez à quoi je vais en venir, mais voilà, c’était la preuve du salut. Voyez? Je… Ça m’a tout simplement frappé, et je—je l’ai dit. Je suis rentré chez moi, je suis allé dans ma chambre et j’ai marché de long en large dans la pièce. Je—j’ai passé là quelques instants merveilleux, tout seul, vous savez, en pensant à ça.

[12] Voici ce que c’était. Je vais peut-être prendre un instant pour vous en faire part. Je parlais de : “Nous possédons toutes choses. Tout est à nous.” On nous traite de bande de fous, vous savez. Mais, au fond, tout nous appartient. Voyez? Voyez? Alors il se peut que nous… C’est pour ça que nous avons un comportement un peu bizarre, vous voyez : nous sommes héritiers de toutes choses. Voyez?

[13] Et je pensais à ça : nous possédons l’amour, la joie, le courage. Nous possédons la foi et la longanimité, la bienveillance, la patience, la douceur. Vous ne pourriez pas acheter ça avec de l’argent. Peu importe, il n’y a pas… Allez m’acheter pour vingt- cinq cents de patience. Vous voyez? Vous ne le pourriez tout simplement pas. Et, mais pourtant, Dieu nous la donne. Nous la possédons. C’est notre possession. Et ensuite, achetez-nous un peu de foi. Nous serions prêts à donner tout ce que nous avons LE CONFLIT ENTRE DIEU ET SATAN 3 pour un peu de foi. Vous voyez? Mais elle nous est donnée, et tout est gratuit, ça vient du Seigneur. N’est-ce pas merveilleux?

[14] Puis, j’ai pensé à ceci : à une certaine époque, Israël était esclave, les enfants de Dieu étaient en esclavage, là-bas, en Égypte. Eux, c’était le patrimoine de Dieu, tout comme nous aujourd’hui. Et alors, on leur apportait probablement quelque chose à manger, du pain moisi qu’on leur jetait, et tout ce qui pouvait être trouvé. Tuer l’un d’entre eux, c’était comme tuer un chien ou n’importe quoi d’autre. Ils languissaient après une délivrance qui les ferait sortir de là. Il y avait quatre cents ans qu’ils étaient là-bas.

[15] Alors, un jour, d’un pas décidé un prophète est sorti du désert, avec une—une Lumière qui le suivait. Et il leur a dit “qu’il y a un pays où coulent le lait et le miel, et que Dieu le leur a donné”. Et il a accompli des signes et des prodiges pour leur montrer qu’il n’était pas un imposteur, un faux quelque chose, mais qu’il avait réellement reçu de Dieu la commission d’emmener ces gens dans ce pays-là.

[16] Maintenant, pensez-y. Leurs enfants, si des surveillants d’esclaves passaient par là et qu’ils voulaient en tuer un, c’était tout à fait en ordre. On ne pouvait rien dire. S’ils venaient prendre votre jeune fille pour en abuser, eh bien, on ne pouvait rien dire. Il fallait rester là et la laisser partir. Voyez? Votre garçon, s’il devenait…n’avait pas travaillé comme il faut, et qu’ils voulaient le tuer à cause de ça, ils le tuaient, c’était admis, on ne pouvait rien dire.

[17] Mais voilà qu’on leur dit qu’ils vont sortir de cet esclavage, et partir pour un pays où coulent le lait et le miel. Ils pourront avoir leur propre ferme. Ils pourront cultiver leurs produits, nourrir leurs enfants, les envoyer à l’école, vivre en paix. Et, de plus, ce grand pays leur appartient. Vous savez, c’était là une grande promesse. Pensez à ce que ça signifiait.

[18] Eh bien, ce prophète a fait tellement de miracles parmi eux qu’ils ont vu que—qu’il était vraiment l’homme que Dieu avait envoyé. Eh bien, ils sont sortis, ils sont partis dans le désert.

[19] Quand ils sont arrivés à Kadès-Barnéa — Kadès-Barnéa, ça, c’est le tribunal. Ça l’était, à cette époque-là, pour le monde. Kadès-Barnéa, à cet endroit se trouvait une grande source et beaucoup de petites sources, de petits affluents de cette source.

[20] Eh bien, là ils avaient parmi eux un homme, un vaillant combattant, qui s’appelait Josué. Josué, c’est “Jéhovah- Sauveur”. Et Josué est allé dans le pays promis.

[21] Maintenant, souvenez-vous, aucun d’eux n’était allé là-bas auparavant. Ils ne savaient pas si le pays était réellement là ou pas. Par la foi, ils ont simplement agi selon ce qui leur avait été dit, que Dieu avait un endroit pour eux. Ils allaient à cet endroit- là, simplement par la foi. Maintenant, pensez-y. Ils ont quitté l’Égypte, Dieu les en a fait sortir, et maintenant ils approchent de ce pays. Quand ils arrivent près du pays, Josué entre dans le pays et en rapporte la preuve. Il traverse le Jourdain, entre en Palestine et en rapporte la preuve, une énorme grappe de raisin qu’on ne pouvait porter qu’à deux hommes. Et ils ont pu manger ces raisins. Il a dit : “Le pays est exactement comme Dieu l’a dit.”

[22] Oh, quelle liberté, là où ils pouvaient maintenant aller. Ils pouvaient avoir leurs propres fermes et élever leurs enfants. Et avoir…et les bénédictions de Dieu sur eux, et vivre en paix. N’être l’esclave de personne. Comment… Mais, finalement, après avoir vécu une vie longue et heureuse, finalement ils devaient mourir, bien qu’ils soient les enfants de Dieu. Année après année, ça a continué : ils s’occupaient de leurs cultures, ils avaient leur famille, une vie paisible et heureuse, puis ils mouraient.

[23] Et puis, un jour le plus grand de tous les guerriers, le Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, est arrivé. Et Lui, Il a dit : “Il y a un Pays où l’homme ne meurt pas. Il y a beaucoup de demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Je vais vous préparer une place et Je reviendrai pour vous prendre avec Moi.” Or Lui, Il est le Prophète qui est venu parler d’un Pays juste de l’autre côté du Jourdain, la mort. C’est que, bien que vous ayez vos fermes, vos familles, que vous soyez bénis par Dieu, vous devez quand même mourir. Par contre, il y a un Pays de l’autre côté, où vous ne mourez pas. Oh! la la!

[24] Puis, Lui aussi est arrivé à Kadès-Barnéa, au Calvaire, un tribunal encore une fois. C’est là que le péché, à cause duquel les hommes mouraient, a été expié en jugement, à Son Kadès- Barnéa à Lui. Il a expié le péché, Il est mort; Il a traversé le Jourdain, le Jourdain de la mort; et Il est ressuscité le troisième jour, Il est revenu. Et Il a dit : “Touchez-Moi, un esprit n’a ni chair ni os comme Moi. Avez-vous quelque chose à manger?” Il— Il a mangé du poisson et du pain. Il a passé quarante jours avec eux, leur prouvant, comme l’avait fait Josué, que le Pays était bien là. Il est la preuve que le Pays est bien là.

[25] Alors Il a dit : “Tous ceux qui croiront ceci — allez par tout le monde, prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné.”

[26] Puis, le Jour de la Pentecôte, Il a envoyé en retour le gage de ce Lieu, l’assurance, la preuve que ce Pays est bien réel. Tout comme Josué avait rapporté la preuve, Jésus a rapporté la preuve, le Saint-Esprit.

[27] Maintenant, nous nous considérons comme morts. Nous avons été ensevelis avec Lui par le baptême en Sa mort.

[28] Et nous ressuscitons avec Lui, dans la résurrection. Maintenant nous y sommes déjà, pas nous y serons. Nous sommes LE CONFLIT ENTRE DIEU ET SATAN 5 déjà ressuscités. Oh! la la! Nous sommes maintenant, pas nous serons, nous sommes maintenant, ce soir, assis dans les lieux Célestes (comment?) en Jésus-Christ. Pas nous le serons à un autre moment. Nous le sommes maintenant. L’Église ne se rend pas compte de qui elle est. Voyez? Nous sommes maintenant, à cette minute même, (comment?) en Jésus-Christ, rassemblés en Lui, déjà ressuscités d’entre les morts. Nos âmes étaient immortelles.

[29] Maintenant, arrêtons-nous un instant. Tenez, autrefois, nous mentions, nous volions, nous trichions, nous nous battions, nous jurions et tout le reste. Par la suite, nous avons confessé tout ce péché. Nous avons, ensuite, été ensevelis avec Lui, par le baptême, et nous sommes ressuscités avec Lui. Et quand nous sommes remontés… “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez la preuve”, la preuve de ce bon Pays. Et alors, cet Esprit qui vient sur nous, Il nous élève, nous fait sortir de ce mensonge, du vol et de toutes ces choses passées, et, maintenant, nous sommes ressuscités avec Lui, nous sommes maintenant assis avec Lui, ici, élevés dans les lieux Célestes. Nos âmes y sont déjà, absolument.

[30] Eh bien, William Branham est mort depuis trente et quelques années. Je suis devenu une nouvelle créature. Ce vieil homme est mort. Je regarde en arrière, comme cet après-midi en parlant à cet ami, il disait : “Tu te rappelles quand nous faisions telle et telle chose? Tu te rappelles le soir où nous avons jeté à l’eau ce garçon qui ronflait.” J’ai dit : “Oui. Je ne le referais plus.” Voyez?

[31] “Tu te rappelles la fois où nous voulions planter une épingle dans cette grenouille, quand elle a fait ‘gruu’ comme ça, et ça?” “Oui,” j’ai dit, “je m’en souviens.”

[32] Et toutes ces choses que nous avons faites! J’ai pensé : “Tu sais, ça c’est quand j’étais—c’est quand j’étais… Ça, c’est quand j’étais mort. Tu vois? Mais maintenant je suis vivant.” Voyez? Oh, maintenant je ne fais pas ces choses.

[33] Nous sommes assis dans les lieux Célestes en Jésus-Christ, et maintenant nous avons le gage de notre salut, le premier versement. Cette chose coûtait dix mille dollars, et Il nous a donné les mille premiers. Voyez? C’est le premier dixième, notre gage. En effet, nous sommes déjà ressuscités du péché et de l’incrédulité, nous avons été élevés dans la résurrection avec Christ. Et maintenant nous sommes assis ensemble dans les lieux Célestes, avec cette preuve, comme celle que Josué avait rapportée. Le Pays est Là-bas, et nous sommes en route. Plus de mort. Nous ne pouvons pas mourir.

[34] Un de ces jours, on vous dira : “Frère Branham est mort”, n’en croyez rien. Pourquoi? Frère Branham ne peut pas mourir. Voyez? C’est vrai. Je ne peux pas mourir; je suis déjà mort. Par contre, William Branham est mort il y a longtemps, une trentaine d’années ou plus, environ trente-deux ans. Je prêche depuis environ trente-deux ans, donc même avant ça, il était mort. Mais maintenant, c’est une nouvelle créature.

[35] Russell Creech, une nouvelle créature. Ce n’est plus le petit garçon qui faisait les quatre cents coups là-bas, au-dessous de Corydon. Orman Neville n’est plus le petit garçon qu’il était. Et—et Frère Ruddell n’est plus le petit garçon qu’il était, vous savez. Et—et Frère Jackson, tous les autres, ils ne sont plus ces individus-là. Vous tous, frères et sœurs, nous ne sommes plus les gens que nous étions. Nous sommes—nous sommes de nouvelles créatures, de nouvelles créations. Il n’y a aucune raison de s’inquiéter. Nous sommes déjà ici en haut. Regardez où nous étions. Regardez où nous sommes maintenant. “De nouvelles créations en Jésus-Christ.” Oh! la la!

[36] Tu sais, Russell, maintenant j’aurais envie de chanter ce cantique. Chaque fois que je l’entends, je pense à toi et à Sœur Creech. Je m’envolerai, oh, gloire, Je m’envolerai, un beau matin. Oui, monsieur! Tu te rappelles quand on chantait ça? Quand je mourrai, alléluia, un beau jour, Je m’envolerai.

[37] J’aime ça. Alors que nous prenons de l’âge, que nos cheveux grisonnent, que nos épaules s’affaissent, ça prend plus de sens que jamais pour nous. Vous voyez? En effet, le jeune regarde en avant : qui va-t‑il épouser, comment va-t‑il éduquer ses enfants? Une fois que tout ça est fait, alors c’est presque la fin, vous voyez, alors on arrive au crépuscule de la vie.

[38] Mais, frère, pensez-y, il n’y a rien que nous n’ayons déjà. Nous avons l’amour. Nous avons la joie. Nous avons la paix. Nous avons la Vie. Nous avons… La mort est à nous. C’est vrai. La Bible le dit. La mort est à nous. Elle nous appartient. Nous ne lui appartenons pas; c’est elle qui nous appartient. Vous dites : “Qu’allez-vous faire de la mort?” Comme Paul a dit, lorsqu’elle est venue frapper à la porte. Il a dit : “Es-tu venue m’escorter pour m’aider à traverser le Fleuve?”

[39] Et cet écrivain qui, une fois, a dit : “Dieu a attelé la mort à une voiture, et tout ce qu’elle peut faire, c’est vous tirer pour vous faire entrer dans la Présence de Dieu.” C’est tout. Vous ne pouvez pas mourir. Ils ont simplement attelé la mort à une voiture, et tout ce qu’elle fait, c’est vous faire monter directement dans la Présence de Dieu. Ce n’est qu’un porte-bonheur, qui vient vous tirer pour vous faire traverser le Fleuve. C’est tout. Donc, plus rien ne peut nous nuire. LE CONFLIT ENTRE DIEU ET SATAN 7

[40] Paul a dit, quand son heure est venue, que la mort a déferlé, il a dit : “Ô mort, où est ton aiguillon?” Elle a dit : “Eh bien, je vais t’emporter dans la tombe.”

[41] Il a dit : “Alors, tombe, où est ta victoire? Je te possède, toi aussi.” Et tout de suite après, il a dit : “Grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus- Christ.” Alors, nous l’avons, Frère Temple. C’est ça. L’affaire est classée.

[42] Eh bien, il y a un vieux chant que Sœur Snelling avait l’habitude de chanter. Je ne pense pas qu’il y ait parmi vous quelqu’un qui se souvienne de Sœur Snelling, probablement pas. L’autre jour, j’étais près de sa tombe. Elle avait l’habitude de chanter un petit chant de jubilé pentecôtiste, qui disait : Continuons, continuons À suivre la Voie de nos pères; Continuons, continuons À parler du Seigneur. L’avez-vous déjà entendu? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] On se sent tellement mieux, quand on parle de la foi de nos pères, Je me sens tellement mieux, je parle du Seigneur.

[43] C’est ça. Très bien. Maintenant parlons-Lui un instant, en Lui adressant quelques mots de prière, avant de commencer, avant de lire Sa Parole.

[44] Pendant que nous avons la tête inclinée et les yeux fermés, que nous laissons de côté les soucis quotidiens. Nous nous sommes assemblés en Son Nom et en Sa Présence. Y aurait-il ici des gens qui pensent à quelque chose et qui aimeraient qu’on présente cela à Dieu? Levez simplement la main pour dire : “Ô Dieu, souviens-Toi de moi.”

[45] Notre Père Céleste, Toi le Dieu infini qui savait, avant même que le monde ait été formé, que nous serions ici ce soir. Tu as vu ces mains, Tu sais ce qu’il y a derrière chacune d’elles, ce qu’il y a dessous, dans le cœur, derrière la main qui a été levée. Je prie pour eux, Père, afin que Tu répondes selon la richesse de Ta Gloire et de Ta Puissance.

[46] Nous Te remercions pour cette église, pour son pasteur, son conseil, ses administrateurs, ses diacres, tous les membres, et pour toutes ces précieuses âmes qui séjournent ici, à Clarksville, des pèlerins, des étrangers, qui n’appartiennent plus au monde. Ils ont renoncé à tout ce qui est du monde, ils ont vendu tout ce qu’ils avaient et ils ont acheté cette magnifique Perle de grand prix, le Seigneur Jésus, qui nous donne la Vie Éternelle. Nous T’en remercions, Seigneur. Merci pour ces précieuses âmes. Je prie pour chacun sans exception.

[47] Je pense à Frère Jackson, à tout son travail et à ses efforts, lui qui fait tout son possible, il essaie de nourrir les brebis et de préparer un lieu de rencontre où les pèlerins puissent se rassembler, il les garde ensemble en attendant la Venue du Seigneur; lui et sa femme, et sa famille. Assis là, derrière moi, ce soir, se trouve Frère Ruddell, et lui aussi, il les garde ensemble, ce petit groupe qui séjourne près de la route 62. Frère Neville et le groupe du Tabernacle, qui séjournent là-bas. Et les autres, Seigneur, qui sont présents et qui viennent peut-être d’autres endroits. Nous attendons la Venue du Seigneur.

[48] Pardonne-nous, Seigneur, alors que nous nous assemblons maintenant. Nous venons au Nom de Jésus, en sachant que Tu as promis de nous exaucer, que “quoi que nous demandions en Son Nom serait accordé”.

[49] Et maintenant, ce soir, alors que nous ouvrons la Bible pour commencer une petite leçon, eh bien, nous ne sommes pas ici juste comme des hommes qui désireraient qu’on les voie ou qu’on les entende. Les gens ne sont pas assis dans ce local, juste pour pouvoir dire : “Eh bien, je suis allé à l’église, ce soir.” Nous nous attendons à Ta visite, Seigneur. Nous l’attendons. “Ceux qui s’attendent à l’Éternel renouvelleront leur force.” Nous Te demandons de rompre pour nous le Pain de Vie. Puisse le Saint- Esprit prendre ces quelques Paroles et les planter profondément dans les cœurs. Fortifie, Seigneur, ceux qui sont faibles. Et donne la joie à ceux qui sont forts, le courage à ceux qui ont perdu courage, la santé à ceux qui sont malades, le salut à ceux qui sont perdus. Et nous courberons la tête et Te donnerons gloire. Nous le demandons et nous nous en remettons à Toi, avec la Parole, au Nom de Jésus. Amen.

[50] Maintenant, j’aimerais que cette église pense à moi, nous partons la semaine prochaine, nous traverserons deux pays pour y prêcher l’Évangile. Priez pour nous pendant que nous serons en déplacement. Vous connaissez l’itinéraire, si vous avez dans la région des amis qui viendraient aux réunions, nous serions… ou qui pourraient venir à la réunion, nous serions heureux qu’ils soient parmi nous.

[51] Nous prierons pour vous tous ici, pour votre pasteur et différentes personnes, afin qu’ils entretiennent le feu dans les foyers jusqu’à notre retour. Si Jésus vient avant notre retour, nous vous rencontrerons en ce Matin-là. Si nous avons un autre motif, que Dieu nous pardonne.

[52] Maintenant nous voulons prendre seulement quelques paroles, ce soir, dans la Bible, elles se trouvent dans le Livre de Josué 24, au verset 14 et au verset 15. Je veux lire dans Sa Parole. Écoutez bien Sa Parole. Josué 24.14 et 15. LE CONFLIT ENTRE DIEU ET SATAN 9 Maintenant, craignez l’Éternel, et servez-le avec intégrité et fidélité. Faites disparaître les dieux qu’ont servis vos pères de l’autre côté du fleuve et en Égypte, et servez l’Éternel. Et si vous ne trouvez pas bon de servir l’Éternel, choisissez aujourd’hui qui vous voulez servir, ou les dieux que servaient vos pères au-delà du fleuve, ou les dieux des Amoréens dans le pays desquels vous habitez. Moi et ma maison, nous servirons l’Éternel.

[53] Que le Seigneur bénisse la lecture de Ses Écritures! J’ai ici quelques notes dont j’aimerais m’inspirer pour vous parler un petit peu. Ce soir, je veux prendre un sujet que j’intitulerai le conflit, Le conflit entre Dieu et Satan. Et ceci, je vais l’enseigner comme une leçon d’école du dimanche, parce que j’ai ici plusieurs passages de l’Écriture.

[54] En Éden, Dieu connaissait Son ennemi et toutes les attaques de Son ennemi. Or, Dieu est le Dieu infini, et le Dieu infini est la Perfection des perfections. Il connaissait toutes choses avant même qu’elles existent. C’est pourquoi, si ce Dieu infini pouvait regarder en avant (et c’est ce qu’Il a fait) et voir la fin dès le commencement, et qu’Il savait qu’Il aurait des enfants sur cette terre, Ses propres enfants bénis, ne croyez-vous pas qu’Il leur fournirait ce qu’Il a de mieux? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[55] Est-ce que vous, ce soir, pour vos enfants, qui sont de petits êtres sans défense, incapables de se suffire à eux-mêmes, est- ce que vous ne luttez pas, ne travaillez pas et ne faites pas tout ce que vous pouvez pour fournir ce qu’il y a de mieux, tout ce que vous êtes capables de fournir à ces enfants? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Parce que vous êtes un père, un parent. Et si c’est ainsi que s’exprime la—la…ce que j’appellerais la— la loyauté et la pensée d’un parent terrestre. Et la paternité a eu son origine en Dieu, puisque c’est Lui qui a été le premier Parent. Alors, ne pensez-vous pas que Dieu, qui a vu ce que Satan serait, ce que Satan ferait, Il a donné à Ses enfants, Il leur a fourni ce qu’il y a de mieux? Comme Il savait quel serait le moyen d’attaque de l’ennemi, Dieu a mis Ses enfants à l’abri, Il les a fortifiés. Voyez?

[56] Prenons, par exemple, la guerre, quand un général part affronter un autre général, à la guerre. Ce général, s’il est un vrai, un authentique citoyen de la nation qu’il représente… Et il le serait certainement, puisqu’il est général. Alors, d’abord, il étudie les attaques de l’ennemi. Il sait ce que celui-ci va faire, comment il va agir, parce qu’il est, en quelque sorte, déjà allé faire de l’espionnage là-bas.

[57] Nous avons des espions partout, vous savez. Il y a des espions américains en Angleterre. Il y a des espions américains en France. Il y a des espions amér-… Et les Allemands ont des espions ici. Et il y a… Peu importe nos relations amicales, nous avons malgré tout des espions. Nous faisons de l’espionnage, nous épions une—une certaine arme nucléaire. Nous recueillons les renseignements, puis nous les rapportons au pays. Alors, voilà, on se prépare. Quand la guerre éclate effectivement, on sait comment attaquer l’ennemi. Et si nous savons…

[58] Dieu savait que cette grande guerre entre le bien et le mal allait avoir lieu, et Il savait ce que l’ennemi allait faire. Il savait très précisément comment équiper Son peuple. Alors, si nous remarquons, la toute première chose dont Dieu a équipé Ses enfants, c’était… Comme Il est infini, Il savait ce qu’il fallait pour vaincre Satan en tout temps, en tout lieu, n’importe où, dans n’importe quelles conditions. Alors, Il ne dirait pas : “Je vais leur donner quelque chose ici, et quelques années plus tard, il se peut que Je trouve quelque chose de meilleur à leur donner, et peut- être encore quelques années plus tard.”

[59] Comme chez nous, dans les forces armées, autrefois il y a eu l’arc et les flèches, la masse, le casse-pierre, ensuite, il y a eu… Après l’arc et les flèches, il y a eu le mousquet et, après le mousquet, il y a eu la carabine Springfield, et—et maintenant, les—les armes atomiques et tout ça. Voyez? Nous en développons toujours plus.

[60] Mais Dieu, dès le commencement, Il a donné à Ses enfants l’arme atomique, parce qu’Il est le Dieu infini. Alors, en voyant qu’il y aurait un conflit et qu’il y aurait une bataille, Dieu a équipé Ses enfants avec les munitions qu’il fallait, le moyen d’attaque qu’il fallait, Il les a pourvus de tout ce qu’il leur fallait, pour leur permettre de parcourir tout le chemin, de l’Éden jusqu’à l’Enlèvement. Qu’est-ce que c’était? La Parole. La Parole. Voilà ce qui vainc Satan : la Parole. C’est ce qui le vaincra, n’importe où, en tout lieu. Maintenant, pourquoi voulons-nous Y substituer autre chose, alors que nous avons déjà ce qu’il y a de mieux : la Parole?

[61] Nous voyons que Jésus, quand Il était sur terre, — juste pour démontrer que c’était bien le meilleur équipement, — quand Satan a lutté corps à corps avec Lui, Jésus n’a pas du tout étendu le bras, en se servant de Sa Puissance pour lui lier les mains. Il a simplement pris l’arme même que Dieu avait donnée dans le jardin d’Éden, Sa Parole, et Il a dit : “Il est écrit… Il est écrit…” Et, avec Elle, Il l’a frappé jusqu’à ce qu’Il l’envoie directement hors du ring, c’est vrai, parce que C’est ce que Dieu a de mieux.

[62] Et regardez ce qu’il en est. Ce n’est pas réservé exclusivement à une ou deux personnes dans une église. C’est pour chacun de nous. Chaque croyant a le droit de se servir de la Parole pour combattre l’ennemi partout où il le rencontre. Partout où LE CONFLIT ENTRE DIEU ET SATAN 11 vous rencontrez l’ennemi, ce que vous devez utiliser, c’est la Parole. Jésus l’a prouvé quand Il est venu. Il a donc équipé Ses enfants avec la Parole, pour les protéger contre l’ennemi. Quand c’est la guerre totale, qu’il y a des combats, et qu’on se met en ordre de bataille, alors il n’y a qu’une seule chose qu’un vrai soldat peut utiliser, un vrai soldat chrétien, c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Marchez tout droit à la rencontre de l’ennemi, avec l’assurance que rien… “Que mille tombent à ta droite, et dix mille à ta gauche, tu ne seras pas atteint.” Souvenez-vous‑en, c’est Dieu qui a fait cette déclaration et qui a donné Ceci à Ses enfants, et C’est ce qu’il y a de mieux, depuis toujours.

[63] Satan, en Éden, la première fois, quand il a lancé ses attaques, pour attaquer la personne, comme il savait que les enfants de Dieu étaient à l’abri, fortifiés par cette Parole, alors Satan a attaqué la Parole. Voyez? Il n’a pas du tout attaqué l’être. Il a d’abord attaqué la Parole.

[64] Regardez comme il est sournois, ce lézard, voyez ce qu’il fait aujourd’hui. Premièrement, il ne peut pas s’avancer, en disant de quelqu’un : “Eh bien, ce n’est pas une bonne personne.” C’est une bonne personne. Voyez? Mais la seule chose qu’il cherche à faire, quelle que soit la bonté de la personne, c’est d’amener celle- ci à nier cette Parole. Voilà la seule chose qu’il veut faire : vous amener à nier cette Parole.

[65] Donc, Satan a essayé de—d’attaquer la Parole, dans le jardin d’Éden. Alors il lui fallait utiliser quelque chose qui, pour— pour l’être humain, serait plus attrayant que cette Parole. Voyez? Il lui fallait quelque chose qui serait, pour l’être humain, plus attrayant que la Parole. Et savez-vous ce qu’il a utilisé? Le raisonnement, ce que nous appellerions tout simplement “le bon sens”. Voyez? Alors c’est ce qu’il a utilisé, et il a réussi; donc, c’est ce qu’il a utilisé tout le temps.

[66] Mais Dieu ne peut rien donner d’autre que Sa Parole, parce que c’est ce que Lui, Il a choisi, au départ. Et quand Dieu prend une décision, ça doit rester comme ça pour toujours.

[67] Satan a utilisé les raisonnements, il a utilisé les raisonnements et il a attaqué la Parole; il a ébranlé Ève et l’a fait sortir du chemin, c’est vrai, par des raisonnements, le raisonnement humain.

[68] Or, le seul moyen pour lui, pour elle, d’être amenée à être incrédule à l’égard de la Parole de Dieu : il fallait que ce soit attirant. Et Satan sait donner de l’attrait aux raisonnements. Ça doit exercer un attrait sur vous. Et le péché est très attirant. De plus, il n’y a qu’un seul péché, c’est l’incrédulité. C’est donc quelque chose de vraiment attirant. Satan donne au péché tellement d’attrait à vos yeux!

[69] Je vais m’arrêter là-dessus pendant quelques minutes. Je me disais souvent, quand j’étais jeune, et que je lisais des écrits sur différents pays et sur les mœurs de ces pays. Et j’entendais différentes personnes me parler en particulier d’un endroit, en France, qui s’appelle Pigalle, et de—de la grande immoralité des gens là-bas. Eh bien, je me disais : “Si un jour je vais là-bas, les gens que je verrai là-bas, les femmes dans la rue, vous savez, des dépravées, elles auront vraiment l’air de vieilles sorcières, vous savez, des mégères.” Et—et, le premier soir que j’étais là, je suis allé à Pigalle, moi et trois autres ministres. Frère, quelle surprise nous avons eue! Allons donc, Satan est trop malin pour ça. Il ne va pas présenter quelque chose comme ça. Au contraire, il y avait là des jeunes filles parmi les plus jolies que j’aie jamais vues, attirantes. Bien sûr.

[70] Le péché est attirant et séduisant. Satan n’a pas de pieds fourchus, ni une—ni une—ni une queue pointue, ni—ni rien comme ça. Ce n’est pas un vieil alcoolique, avec le manteau au col relevé, et—et avec les oreilles pendantes. C’est un fin renard — attirant. Le péché n’est pas grossier, comme vous le pensez. Il est très attirant. C’est pourquoi nous devons y regarder de près. Nous verrons ça dans un instant. J’ai pensé à quelque chose d’autre. Donc, Satan sait vraiment donner à la chose une apparence de réalité, ce qui exerce de l’attrait sur les gens.

[71] Par conséquent, si seulement ils étaient restés fortifiés par la Parole, que la Parole soit leur forteresse, voyez-vous, alors ils auraient été fortifiés, ils auraient été derrière la Parole. La Parole aurait été devant eux, toujours, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. “AINSI DIT LE SEIGNEUR. AINSI DIT LE SEIGNEUR.” À droite ou à gauche : “AINSI DIT LE SEIGNEUR.”

[72] Comme les Anges qui étaient là, le jour où Ésaïe les a rencontrés dans le temple. Il pensait qu’il s’en tirait pas trop mal; il était un assez bon prédicateur. Le roi l’aimait beaucoup mais, un jour, le roi lui a été repris. Il s’est agenouillé à l’autel et il a eu une vision; il a vu des Anges, qui avaient des ailes dont Ils se couvraient la face, des ailes dont Ils se couvraient les pieds, et deux ailes dont Ils se servaient pour voler, et Ils chantaient : “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout- Puissant”, voyez-vous, quelle que soit la direction dans laquelle Ils allaient.

[73] Ézéchiel a vu cela représenté, en vision. Dans cette direction- ci, où allait l’Esprit de Dieu, Il avait la face d’un bœuf. Dans cette direction-ci, Il avait la face d’un lion. Dans quelque direction qu’Il aille, Il avait une face. Partout où Il allait, Il était fortifié.

[74] La Parole de Dieu, on ne peut pas La contourner. Fortifié, tout autour, partout : “AINSI DIT LE SEIGNEUR. AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Quand vous marchez, quand vous parlez, quand vous faites des affaires, quand vous entrez en relation avec des gens, en toutes choses, que ce soit la Parole qui passe en premier. LE CONFLIT ENTRE DIEU ET SATAN 13

[75] Si vous dites : “Je crois que j’y irai ce soir, cette petite soirée dansante, ça ne fera de mal à personne.” Pourriez-vous prendre l’AINSI DIT LE SEIGNEUR avec vous? Voyez? Voyez? “Je crois que si je pouvais conclure cette petite affaire, oh, elle est juste un petit peu louche.” Mais pourriez-vous dire AINSI DIT LE SEIGNEUR avec elle? Voyez?

[76] Que ce soit toujours Lui qui passe en premier, restez fortifiés, car Il est notre forteresse, qui fait tenir le coup.

[77] Mais savez-vous qu’il faut d’abord passer outre… Pour croire le mensonge du diable, savez-vous qu’il faut d’abord passer outre et nier la Vérité de Dieu, avant de pouvoir croire le mensonge du diable? Avez-vous déjà pensé à ça? Il faut d’abord nier la Vérité, avant de pouvoir croire un mensonge. C’est vrai. Il faut La nier!

[78] Ève est sortie de derrière Cela, et elle a perdu la bataille. Dès qu’Ève… Satan, qui était dehors, il tirait sur ses cibles. Elle a dit : “Mais le Seigneur a dit…” Et il a tiré de nouveau. Elle a dit : “Mais le Seigneur a dit…” Alors il a tiré de nouveau, il s’y est pris d’une autre manière. “Mais le Seigneur a dit…”

[79] Mais là Satan s’est levé, il a dit : “Eh, mais, une minute. Si, effectivement, le Seigneur a dit Ça, permets-moi juste de te dire quelque chose. Tu vois, tu n’es pas sage comme Dieu. Tu ne sais pas distinguer le bien et le mal. Mais, si… Écoute. N’aimerais- tu pas être sage comme Dieu?”

[80] “Eh bien,” a répondu Ève, “oui, je—je—je—je crois que oui.” Peut-être quelque chose comme ça. “Je crois que j’aimerais bien connaître toute la sagesse de Dieu. J’aimerais connaître ce qui est bien et ce qui est mal. Je ne connais pas ces choses. — Eh bien, moi, je vais te dire ce qu’il en est.” Alors, elle a dit : “Mais, mais, le Seigneur a dit…

[81] — Bon, mais tout de même, tu le sais, qu’Il est un Dieu bon : Il ne fera pas ça.” Voyez?

[82] C’est là qu’elle a laissé percer la ligne, alors il a pu tirer. C’est là qu’elle s’est arrêtée où elle n’aurait pas dû, c’est là qu’elle s’est arrêtée un peu.

[83] Maintenant permettez-moi de dire quelque chose qui vous concerne, vous, les Chrétiens d’ici. Ne vous arrêtez jamais une seule seconde à cause du diable. Ne vous arrêtez pas pour raisonner la Chose. Quand vous vous mettez à raisonner Là- dessus, le diable entre tout de suite. Vous ne pouvez pas faire de Dieu un objet de raisonnement. Vous ne pouvez pas comprendre Dieu. Vous devez simplement croire Dieu. Voyez? Je ne peux pas expliquer Dieu. Personne ne le peut. Il y a beaucoup de choses que je ne peux pas expliquer. Seulement, j’Y crois, parce qu’Il l’a dit. Or, il n’y a personne parmi nous qui puisse expliquer Ça. Ne cherchez pas à L’expliquer.

[84] Ne vous mettez pas avec ces incroyants, qui disent : “Eh bien, regardez un peu, le pasteur que vous avez là, Junior, je l’entends prier pour les malades. Mais, vous êtes tous fous, là-bas. La guérison Divine, ça n’existe pas.”

[85] Dites : “Très bien, alors, ça n’existe pas pour vous. Vous êtes un incroyant.” Et continuez simplement votre chemin. Voyez? C’est réservé aux croyants. Voyez? Ne…

[86] “Eh bien, vous dites que vous avez le Saint-Esprit. Le Saint- Esprit, ça n’existe pas.” Dites : “Alors, ce n’est pas pour vous. C’est pour moi.” Continuez simplement votre chemin. Voyez? Voyez?

[87] Ne raisonnez pas. N’essayez pas de raisonner la Chose. Il n’y a là rien à raisonner. Vous Le croyez, c’est tout. Vous ne raisonnez sur rien. Parce que, souvenez-vous, la seule façon d’accepter Dieu, c’est par la foi, pas par des raisonnements, pas par la compréhension, pas par la capacité d’expliquer la chose. Vous n’expliquez rien. Vous croyez Quelque Chose. Il ne s’agit pas de ce que vous ressentez. Jésus n’a jamais dit : “L’as- tu ressenti?” Il a dit : “L’as-tu cru?” C’est vrai. Vous croyez simplement ce que Dieu a dit. Je ne peux pas vous expliquer comment ils… Comment… Pour moi, le plus grand miracle, c’est un homme qui…

[88] C’est comme, prenez un cochon et dites à ce cochon : “Tu sais, tu n’es plus un cochon. Tu es un agneau”, et il devient un agneau. Voyez? Ce serait difficile à croire.

[89] Eh bien, c’est la même chose qui se produit, quand vous devenez Chrétien, de pécheur que vous étiez. Voyez? Ça change vos opinions. Ça change votre propre volonté. Ça change tout ce qui est en vous. Et ça vous introduit dans une autre vie et vous donne un autre Esprit, qui rend un autre témoignage. Voyez? Alors, votre ancienne vie doit mourir, et la nouvelle doit venir par la nouvelle naissance. Et alors, voyez-vous, vous n’êtes plus du tout la créature que vous étiez. C’est à ce moment-là que vous êtes placé derrière le Sang, fortifié par la Parole. Ne cherchez pas à expliquer quoi que ce soit, croyez-le simplement et continuez à avancer. “Seigneur, je crois. Sauveur, fais grandir ma foi en Toi, jusqu’à ce qu’elle puisse déplacer une montagne.” Voyez? “Seigneur, je crois, car tous mes doutes ont été ensevelis dans la Source.”

[90] Que serait-il arrivé si on avait demandé à Abraham, si les médecins étaient venus et avaient dit : “Abraham, tu as cent ans. Ta femme en a quatre-vingt‑dix. Comment vas-tu avoir un bébé?”

[91] Là Abraham aurait dit : “Bon, eh bien, je vais vous le dire, voici comment ça va se passer. Vous voyez, à un moment donné, nous allons boire un certain breuvage, ce qui va produire tel effet. LE CONFLIT ENTRE DIEU ET SATAN 15 Et il va y avoir tel changement qui va…” Abraham ne pouvait pas expliquer ça.

[92] Abraham aurait dit quelque chose comme : “Je ne sais pas. Je n’en sais pas plus que vous à ce sujet. La seule chose sur laquelle je me repose, c’est qu’Il a dit que nous l’aurions. Et je l’attends.” Il l’a dit! Oui monsieur.

[93] Or, c’est tout ce qu’il faut. Acceptez-Le, tout simplement, croyez-Le. “Dieu l’a dit.” Avec ça—ça, tout est réglé, parce que Dieu L’a dit.

[94] Donc, nous voyons qu’Ève a perdu la bataille, elle est sortie de derrière la Parole, elle est montée sur le bord de la tranchée et a dit : “Vraiment? C’est la Vérité, ça?” Elle s’est perdue, à ce moment précis.

[95] “Eh bien, tu sais, à notre église, nous ne L’enseignons pas comme ça. Nous croyons à ce qu’Il a dit ici.

[96] — Ouais, mais écoute, cher ami, tu sais bien qu’il En est autrement. Tu as assez de bon sens pour savoir que Ce n’est pas bien. Voyons, j’ai entendu ces gens qui pleuraient sans arrêt. Qu’est-ce qu’ils ont à pleurer comme ça? Tu vois? Bon, tu as assez de bon sens pour voir qu’ils sont simplement excités. Ils sont émotifs. Tu vois?” Si vous vous arrêtez pour écouter ça, vous avez perdu la bataille.

[97] S’ils disent : “Oh, une minute. Ton médecin a dit que—que tu étais atteint de la tuberculose, et qu’elle est—qu’elle est à un stade avancé. Tu ne pourras jamais te remettre de cette tuberculose. Le médecin l’a dit. Voyons, n’est-ce pas le simple bon sens?” Eh bien, si vous avez choisi de vous appuyer sur les raisonnements, vous feriez aussi bien de vous préparer à mourir.

[98] Par contre, si vous vous appuyez sur la promesse que le Seigneur a donnée, et que vous pouvez Y croire, Ça change tout le programme.

[99] Or, Ça change, au même titre que Ça a changé pour moi, là-bas, même chose. Voyez? J’Y crois, c’est tout. Je ne sais pas comment Cela s’est fait, mais une nouvelle créature est apparue. Autrefois, je fuyais l’église. Je…

[100] Un gars m’a dit, à l’époque où je faisais de la boxe, nous…j’en étais à mon quinzième combat professionnel, ici, à Evansville, dans l’Indiana. Et Howard McClain, beaucoup parmi vous qui êtes de New Albany, là, vous l’avez connu. Nous remontions la rue à pied. Howard était un poids mi-moyen, moi un poids coq. Je me battais contre Billy Frick, de Huntington, en Virginie-Occidentale. Je portais un complet bleu, semblable à celui-ci. Dans ce temps-là, j’avais un peu de cheveux. Je remontais la rue. Nous avions soupé vers trois heures [15 h], nous nous préparions pour le combat qui allait avoir lieu ce soir-là. Là nous allions nous reposer, et après, nous faire bander les mains. Et Howard m’a dit, il a dit : “Bill, tu sais quoi?” J’ai dit : “Quoi?” Il a dit : “Tu as l’air d’un petit prédicateur baptiste.”

[101] Il aurait pu me traiter de n’importe quoi. Jamais je… Je me suis retourné. J’ai dit : “Eh, une minute, Howard. Tu ferais mieux de rire en disant ça.” [Frère Branham et l’assemblée rient. — N.D.É.] J’avais à peu près cette taille, mais j’étais prêt à lui sauter dessus. Je ne voulais avoir rien à faire avec un prédicateur.

[102] Mais maintenant, pour moi c’est le plus grand compliment qu’il aurait pu me faire; oh, quand quelqu’un dit : “Frère Branham, vous avez l’air d’un prédicateur.” Je dis : “Dieu soit loué!” Voyez? Voyez?

[103] Qu’est-ce qui s’est passé? Je suis mort, et maintenant je suis une nouvelle créature. Comment ai-je fait? J’ai accepté Sa Parole. “Frère Branham, quelle sorte de médicament, quel produit avez- vous pris?” Je n’en ai pris aucun. “Comment l’a-t‑Il fait?” Je ne sais pas. Mais, quoi qu’il en soit, je L’ai cru. Je n’ai rien pris du tout. Je L’ai simplement cru. Il m’a ressuscité, du pécheur que j’étais, Il a fait de moi un Chrétien. Il l’a fait, parce que j’ai accepté Sa Parole. Il fera la même chose quant à la maladie. Il fera la même chose quant au baptême du Saint-Esprit. Il fera la même chose quant à toute promesse qu’Il a donnée.

[104] Mais, voyez-vous, mon sujet, qu’est-ce, qu’est-ce que c’est? Le conflit. Le conflit. Satan, qui essaie de vous amener à raisonner Là-dessus — ne le faites surtout pas.

[105] Mais, une fois devenu Chrétien, vous êtes à l’abri, fortifié par la Parole et par toute promesse qui se trouve dans la Parole. Fiou! Je ne savais pas que j’allais dire ça. Voyez? Vous êtes, quand vous devenez Chrétien, vous êtes placé derrière la Parole de Dieu. Voyez? Maintenant, voilà votre forteresse, votre sécurité. Oh! la la! Chaque promesse qui s’Y trouve est à vous. Tout ce que vous avez à faire, c’est simplement tendre la main, la saisir, et continuer votre chemin avec elle. “Comment savez-vous que ça va marcher?” Je ne sais pas comment ça va marcher. “Expliquez- le‑moi.” Je ne sais pas. Tout ce que je sais, c’est que Dieu a donné à Ses enfants le meilleur moyen d’attaque qu’ils puissent avoir et la meilleure chose pour attaquer, parce qu’Il connaît les manœuvres de l’ennemi.

[106] Maintenant, établissons un diagnostic approfondi de ça; comme si nous prenions, par exemple, la composition chimique du sang ou la composition chimique de l’eau, ou de n’importe quoi d’autre. Voyez? Établissons un diagnostic approfondi de ça. Pourquoi, pourquoi a-t‑Il donné la Parole? Parce que… Êtes- vous prêts? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] La Parole est LE CONFLIT ENTRE DIEU ET SATAN 17 Éternelle. [“Amen.”] Voyez? Et si Dieu a fait une promesse, elle est Éternelle, et rien ne peut l’arrêter, nulle part. Ils ne pourront pas. Qu’ils bouleversent tous les atomes et qu’ils les renversent, ils ne pourront jamais percer la Parole de Dieu, pas même un seul petit Mot. Voyez? En effet, Jésus a dit : “Les cieux et la terre passeront tous deux, mais Ma Parole ne faillira jamais.” Voyez? Voilà la meilleure arme qui existe. C’est la Parole du Dieu Éternel.

[107] Or, la Parole de Dieu, qu’est-ce que c’est? La Parole de Dieu, c’est Dieu Lui-même. Alors, ce que Dieu a donné au croyant, c’est Lui-même. Amen. Fiou! C’est Dieu Lui-même. Ce qu’Il a donné au croyant, comme moyen d’attaquer l’ennemi, c’est Lui-même. Autrement dit, Il est le Père. Et la Parole est Dieu, donc la Parole est notre Père. Nous sommes nés de la Parole, et Il est au front de bataille, pour Ses enfants. Amen. Voilà. Il se tient là, pour Ses enfants. De quoi avons-nous peur? L’Enlèvement est assuré. La Venue est assurée. Chaque bénédiction qui a été promise est à nous. Tout nous appartient. Maintenant, si nous nous relâchons un peu et que nous disons…

[108] Satan dit : “Viens un peu par ici, je vais raisonner avec toi Là- dessus.” Oh-oh! vous vous êtes éloigné de votre Père, là. Voyez? Ne faites surtout pas ça. Ne bougez pas de l’endroit où est votre Père, de l’endroit où C’est dit, et dites : “C’est ainsi dit mon Père.” Voyez? “Ainsi dit mon Père. Ainsi dit mon Père.” C’est ce qui le vaincra. Aussi sûr que deux et deux font quatre, ça ne peut pas faire autrement. Très bien.

[109] Mais quand vous sortez de derrière Cela, comme Ève l’a fait, la bataille est perdue. Donc, la pauvre Ève, elle a écouté. Elle y a perdu sa place. Bien.

[110] Alors Dieu a choisi des hommes pour défendre Ses valeurs, et Il l’a toujours fait depuis.

[111] Et là, en ces derniers jours, il arrive souvent que des gens disent : “Pourquoi serait-il impensable pour vous qu’une dame puisse faire, à la chaire, un travail aussi bon qu’un homme?” Je ne conteste pas ça, pas du tout. Parfois, beaucoup parmi elles le feraient bien mieux que moi.

[112] Mais, voyez-vous, nous devons accepter ce que Dieu a fait. Voyez? À ce moment-là, c’est Ève qui a supprimé les barrières; Adam, lui, n’a pas supprimé les barrières. Non monsieur. Mais, parce qu’il aimait sa femme, tout de suite il l’a accompagnée. Voyez? Donc, Dieu a choisi des hommes, pour qu’eux défendent les valeurs.

[113] Bon, ensuite nous voyons qu’une fois la bataille perdue là- bas, alors un temps de destruction est venu pour eux; la fois suivante, là, il y avait eu un changement de dispensation, à partir de ce moment-là.

[114] Nous savons comment la bataille s’est passée. Nous savons qu’Ève a perdu la bataille, parce qu’elle s’est appuyée sur ses raisonnements plutôt que sur sa foi dans la Parole de Dieu. Répétons ça. Elle s’est appuyée sur ses propres raisonnements plutôt que d’avoir foi dans la Parole de Dieu. La chose a été réglée par des raisonnements. Donc, elle a laissé percer la ligne du front, et l’ennemi s’y est engouffré, et là la mort a frappé le monde. Et donc, Dieu n’a plus jamais confié aux femmes cette position, au front de bataille. C’est aux hommes qu’Il l’a confiée.

[115] Bon, et au changement de dispensation qui a suivi, le conflit a commencé. Je suis en train de regarder ici un passage de l’Écriture. Je crois que je vais simplement commencer par le lire.

[116] Combien de temps avons-nous vraiment, prenez-vous vraiment pour prêcher, n’importe, qu’à peu près… On ne va pas prendre plus qu’à peu près six heures, puis on va… [L’assemblée rit. — N.D.É.] Donc nous… Je n’étais pas sérieux, mes amis. Je…

[117] Commençons par ceci, vous qui prenez vos Bibles. Lisons juste quelques instants. J’aime beaucoup La lire à mesure que nous avançons, comme ça c’est la Parole de Dieu du début à la fin. Commençons au changement de dispensation, de nouveau, le passage de la dispensation d’Adam, d’Adam, à la dispensation de Noé. Or—or, juste avant que ce temps arrive, regardons un peu ce—ce qui s’est passé. Commençons, commençons au chapitre 6 de la Genèse et lisons quelques versets. Lorsque les hommes eurent commencé à se multiplier sur la face de la terre, et que les filles leur furent nées, Et les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, et ils en prirent pour femmes parmi toutes celles qu’ils choisirent.

[118] Maintenant comparons ça. Or, souvenez-vous, Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Maintenant observez, alors que je lis ceci attentivement, comme si c’était une leçon d’école du dimanche, en prenant juste un verset ou deux, puis j’enchaînerai avec d’autres passages de l’Écriture. Lorsque les hommes eurent commencé à se multiplier sur la face…la terre, et que des filles…furent nées à ces hommes, voyez-vous, Les fils de Dieu virent que les filles des hommes…

[119] Maintenant, avez-vous remarqué ça? …fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, et ils en prirent pour femmes parmi toutes celles qu’ils choisirent, toutes celles qu’ils choisirent.

[120] Or, de nombreux théologiens… Je ne cherche pas à me singulariser. Ce n’est pas mon intention. Mais beaucoup parmi LE CONFLIT ENTRE DIEU ET SATAN 19 vous savent que les théologiens croient que : “Ces anges déchus, qui étaient tombés à cause du mensonge de Lucifer, se sont pris des femmes. C’étaient des anges déchus, en fait des fils de Dieu, qui étaient déchus de la grâce, qui ont été précipités sur la terre, qui sont entrés dans des chairs humaines et se sont pris des femmes.” Je—je ne trouve pas vraiment que ce raisonnement est tout à fait cohérent avec l’Écriture.

[121] Parce que, premièrement, avant qu’un ange déchu puisse se transformer en homme, il faudrait d’abord qu’il soit un créateur. Et il n’y a qu’un seul Créateur, c’est Dieu. Donc, ça ne tient pas debout.

[122] Autre chose : “Les fils de Dieu prirent les filles des hommes.” Saviez-vous que la Bible n’indique jamais le sexe des anges? Voyez? Il n’y a pas d’indication de sexe chez les anges. Et il n’y a aucun endroit dans la Bible où il est question d’ange-femme. En effet, la femme, c’est un produit dérivé de l’homme. Ils seraient tous pareils, comme Adam qui était à la fois Adam et Ève, au commencement. Voyez? Elle a été prise de son côté. Donc, cela— cela annule l’argument qu’ils invoquent, disant que c’étaient des anges déchus.

[123] Mais, je vous en prie, excusez-moi et n’allez pas penser que je cherche à passer ici pour quelqu’un qui sait tout, mais c’est simplement pour donner ma—ma pensée à ce sujet. Je pense que “ces fils de Dieu, c’étaient les fils de Seth, qui ont vu que les filles des Caïnites, celles de Caïn, étaient belles”. En effet, “les fils issus de Seth — lui, c’était le fils d’Adam, qui était le fils de Dieu”. Mais “le fils, les filles de Caïn — lui, c’était le fils de Satan”.

[124] Maintenant, si vous remarquez : “Ils ont remarqué”, juste à la fin, avant la destruction antédiluvienne, “que les filles des Caïnites étaient belles, jolies, séduisantes.” Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[125] Or, Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la venue du Fils de l’homme” — les femmes, séduisantes. Quelle sorte de femmes? Des Caïnites, voyez-vous, qui prennent les fils de Dieu. Voyez? “Les fils de Dieu qui prennent les femmes caïnites.”

[126] La beauté extrême des femmes a tellement augmenté au cours des cinquante dernières années; on n’a qu’à regarder une photo d’une—d’une femme séduisante d’il y a cinquante ans. L’autre jour, je feuilletais un récit historique sur les guerres; on y parlait de Pearl White, qui, il y a une centaine d’années, a été poignardée par son amant, Scott Jackson — et de voir la beauté de cette femme. Et aussi de Marie Bonneville et de beaucoup de ces prétendues beautés d’il y a cinquante ou cent ans, comparez- les avec les femmes d’aujourd’hui. Elles ne leur arriveraient pas à la cheville. Certainement pas. Costaudes!

[127] Les femmes sont devenues mignonnes, féminines, et tout, plus séduisantes. Qu’est-ce qu’il y a? Elles s’habillent de manière à être plus séduisantes. Alors qu’autrefois, les femmes portaient des robes très amples, avec des manches, et de longues jupes, elles cachaient leur corps, parce qu’elles ne voulaient pas que les hommes les convoitent. Chacune d’elles vivait pour un seul homme, celui qui l’avait choisie pour épouse. Aujourd’hui, les femmes se moulent dans de petits vêtements, et l’immoralité connaît une telle propagation et un tel déchaînement que ça— ça dépasse même l’entendement.

[128] C’était vraiment frappant, l’analyse que j’ai lue sur Chicago l’autre jour, quand j’étais là-bas. New York, Los Angeles, Birmingham, et—et beaucoup de ces villes de grande importance, ont ce genre de clubs, des clubs de rencontres, qui ont pour but de réunir toutes les familles du voisinage. Alors, ils se rejoignent à un certain endroit, et là ils jettent leur clé dans un chapeau, ensuite, une femme y plonge la main, prend l’une de ces clés, et voilà, c’est lui qui sera son mari jusqu’à ce qu’ils se retrouvent de nouveau là-bas. Voilà nos femmes américaines.

[129] Vous voyez, ça montre, encore là, qu’au commencement, ça a débuté avec les femmes, par le sexe, et qu’à la fin ça se termine de la même manière. Maintenant, pas…

[130] Dieu n’a pas béni, sauf s’il s’agissait d’une femme honnête et bonne. Lisez dans Ésaïe, c’est là qu’Il a dit que, dans les derniers jours, celles-là auront réchappé, les filles de Sion qui auront réchappé de toutes ces choses infâmes qui sont sur la terre.

[131] Donc : “Les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, et ils en prirent pour femmes parmi toutes celles qu’ils choisirent”, or, voilà un grand signe du temps de la fin. Lisons un autre verset. Alors l’Éternel dit : Mon esprit ne contestera pas à toujours avec l’homme,…

[132] Immédiatement après que ceci s’est produit, ces mariages. Luc nous en parle. Je l’ai noté ici. Je pense que c’est dans Luc 7.27 qu’il est dit que…ou, dans Luc 17.27, qu’il est dit que “les gens se mariaient et mariaient leurs enfants, du temps de Noé”. Vous voyez comment c’était? Même chose. Les hommes ont regardé à la beauté. “Les fils de Dieu”, qui devaient défendre les valeurs, “ont regardé les filles des hommes—des hommes”, qui étaient devenues si séduisantes, si belles. “Ils en prirent pour femmes, ils se mariaient et mariaient leurs enfants.” Ils font la même chose aujourd’hui. Voyez? Alors l’Éternel dit : Mon esprit ne contestera pas à toujours avec l’homme, car l’homme n’est que chair, et ses jours seront de cent vingt ans. Et les géants étaient sur la terre en ces temps-là. Il en fut de même après que les fils de Dieu furent venus LE CONFLIT ENTRE DIEU ET SATAN 21 vers les filles des hommes, et qu’elles leur eurent donné des enfants : et ce sont ces héros qui furent fameux dans l’antiquité.

[133] Remarquez. Ces femmes caïnites intelligentes et instruites, pas…de la descendance de Caïn, ont épousé ces humbles paysans, fils de Seth. Et de là sont sortis des “géants”, qui furent “fameux”. Nous voyons qu’ils sont devenus de grands hommes de science, de grands ébénistes. Des gens importants, intelligents, instruits; et ils avaient une—une économie florissante. Ils vivaient dans un âge tellement scientifique qu’ils ont construit des pyramides que nous ne pourrions pas construire aujourd’hui. Ils ont construit les sphinx, et laissé de nombreuses empreintes importantes que nous voyons gravées dans la pierre, dans les sables du temps, des choses qu’aujourd’hui nous ne pourrions pas reproduire. Parce que ces gens s’appuyaient sur leur connaissance, ils sont devenus des hommes de science, des hommes intelligents, des hommes fameux.

[134] Mais les fils de Dieu, qui sont restés humbles, ils se sont tenus éloignés de ce genre de choses, ils s’appuyaient sur Dieu, en sachant qu’ils allaient hériter de toutes choses, à la fin. Voyez?

[135] Donc, aujourd’hui, les gens disent : “Ils sont intelligents. Ils ont tout ceci. Nous faisons tout ceci.” On est tellement plus intelligents qu’autrefois — et on est tellement plus éloignés de Dieu qu’autrefois. Voyez? Vous vous en éloignez du même coup. Bien.

[136] Je ne veux pas prendre plus de temps pour lire la suite. Quand vous aurez un moment, lisez la suite du chapitre 6 de la Genèse, vous verrez comment ces choses sont arrivées.

[137] J’avais fait une petite marque, pour me faire penser de lire ça. Je l’avais noté ici, que j’allais lire ça, juste un verset ou deux, pour vous montrer le parallèle entre le temps de Noé et ce temps- ci. Maintenant nous voyons que les gens se marient et marient leurs enfants. Nous voyons la beauté des femmes, qui se sont déshabillées, afin de devenir séduisantes pour les fils de Dieu.

[138] Maintenant, je ne voudrais pas insister seulement sur les femmes dans cette partie du Message. Je suis reconnaissant qu’il y ait des femmes comme celles qu’il y a ici, qui sont des dames, des jeunes femmes qui sont encore décentes et honorables, qui ne mettent pas…

[139] Voilà qu’aujourd’hui, le commun des femmes se couvre à nouveau de feuilles de figuier, tout comme Ève. Et la “feuille de figuier”, en fait, c’est un système élaboré par l’homme : les shorts, le tabac, les cheveux coupés, être séduisantes. Pourquoi le font-elles? pour se montrer devant leur mari? Si c’est pour ça, alors il n’est pas un fils de Dieu, il est un Caïnite. Par contre, s’il est un fils de Dieu, il vous dira : “Lave-toi le visage et habille- toi.” Voyez? C’est vrai.

[140] Or Dieu, à cette époque, Il a choisi d’envoyer de nouveau Sa Parole, pour Ses enfants. Et Il a choisi un prophète. “Et la Parole du Seigneur vient aux prophètes.” Noé et Énoch : quel type magnifique! Et quelqu’un… Souvent, les gens…

[141] Je—je remarque, il y a quelques questions auxquelles je n’ai pas répondu. On m’a posé cette question. On disait : “Frère Branham, je ne suis pas d’accord avec vous.” Ce précieux frère qui a écrit quelques articles des plus positifs, celui chez qui je vais aller, là, prochainement. Frère… Quel est le nom de cet homme, là-bas, dans l’église duquel nous allons prêcher cette prochaine série de réunions, là, à South Pine, ou, à Southern Pine? [Quelqu’un dit : “Parker.” — N.D.É.] Parker. Thomas Parker. Il a dit : “Il y a une chose au sujet de laquelle je ne peux pas être d’accord avec Frère Branham.” Il a dit : “Il croit que l’Église ne passera pas par la Tribulation.” Il a dit : “Moi, je crois que l’Église passe par la Tribulation, pour être purifiée.” Dans ce cas, qu’est-il arrivé au Sang de Jésus? Voyez? Il n’y a aucun endroit, dans aucune parabole ni dans aucun passage de la Parole, où il est dit que l’Église passe par la Tribulation.

[142] [Quelqu’un déplace un ventilateur. — N.D.É.] Il faut diriger ça sur ces hommes qui ne sont pas chauves. Ils ne s’enrouent pas aussi rapidement.

[143] Il n’y a aucun endroit où il est dit que l’Église va passer par la période de la Tribulation. Le Sang de Christ, et la plénitude de l’application du Sang de Jésus-Christ, purifie de tout péché. Alors pourquoi nous faudrait-il être purifiés? Nous sommes purifiés, jour après jour. La Tribulation, non. Écoutez. Écoutez ce que Jésus a dit, dans Jean 5.24 : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Amen.

[144] Énoch, un prophète! Noé est un type des Juifs, du reste, le serviteur de Dieu. Et Énoch, le grand prophète qui a prophétisé la venue du Seigneur, il est parti dans l’enlèvement, il a été enlevé avant le déluge. Noé, lui, il a été transporté à travers, afin de conserver une semence sur la terre.

[145] Donc, Dieu a envoyé Sa Parole par Son prophète, Noé, et alors Noé et Énoch ont commencé à prophétiser. Et juste avant que le déluge frappe, qu’est-il arrivé? Énoch est monté; Noé a passé à travers. Voyez? Énoch a été enlevé. Le signe de Noé, c’était d’observer Énoch. Quand Énoch a disparu, alors Noé a su que le déluge était proche, parce qu’il avait les yeux fixés sur Énoch.

[146] Or Satan, à cette époque, il a établi le même système que dans le jardin d’Éden : raisonner contre la Parole de ces prophètes. Même chose! Donc, Satan a établi son système. Là il n’avait plus affaire à une ou deux personnes; il avait affaire à des milliards de personnes. À l’époque antédiluvienne, il y avait probablement LE CONFLIT ENTRE DIEU ET SATAN 23 plus de gens que maintenant. Ils s’étaient multipliés sur toute la surface de la terre. À cette époque-là, il y avait une terre remplie de gens, probablement beaucoup plus de gens que maintenant. Et là, regardez. Satan, pour arriver à ses fins (non pas un coup monté dont une seule personne, Ève, a été le jouet), il a mis sur pied un système. Qu’est-ce que c’était? De combattre la Parole du Seigneur qui est venue aux prophètes. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il utilise cette même vieille tactique, chaque fois. Et Dieu s’en tient toujours à la Sienne : la Parole.

[147] Voici Noé et Énoch qui arrivent avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, ils se mettent à construire avec ardeur une arche. Or, remarquez, le système de Satan s’est moqué du système de Dieu. Maintenant comparez ça avec aujourd’hui : des “exaltés” et quoi encore. Voyez? Des moqueurs, dit la Bible, qui se sont moqués du système de Dieu. Le système de Satan s’est moqué du système de Dieu. Ils trouvaient que Ça ne tenait pas debout par rapport à leur science et à leur raisonnement à eux.

[148] Alors, ils ont dit : “Ce vieux, là-haut sur la colline, en train de construire ce bateau, il dit que de l’eau va descendre de là- haut. Or nous, on a les meilleurs hommes de science du monde. Ils disposent probablement d’un radar avec lequel ils peuvent observer jusqu’à la lune, et quoi encore, et ils peuvent prouver qu’il n’y a pas d’eau là-haut. Alors, comment fera-t‑elle pour descendre? Pauvre vieux, tu es fou. — Mais j’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Et il a continué à construire.

[149] Il s’est tenu là, à la porte de l’arche, à prêcher l’Évangile et à construire sans relâche, tout en observant Énoch. Quand celui-ci arrivait, le soir, il lui disait : “Est-ce qu’ils ont accepté Cela, là-bas?

[150] — Non. Ils se sont moqués de moi. Ils m’ont jeté des œufs pourris et tout le reste.

[151] — Ils ont fait la même chose ici. Mais continuons à taper de toutes nos forces.” Voyez? “Oh, ils m’ont traité d’‘exalté’, et de tout le reste, mais ça ne fait rien.”

[152] Ils se sont tous réunis à l’intérieur pour une réunion de prière, ça ne les a pas arrêtés, voyez-vous, exactement comme ça se passe aujourd’hui. En effet, ils savaient qu’ils étaient fortifiés, parce qu’ils se tenaient derrière l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[153] Eh bien, une personne ordinaire qui raisonne dirait : “Oh, c’est absurde.” Une fois, une femme a dit…

[154] À un moment donné, je… Il y avait un jeune homme qui enseignait l’école du dimanche à l’église baptiste. J’y avais prêché, un soir. Et je l’ai rencontré en ville; j’étais à vélo. Je, en ville, je l’ai rencontré. Lui aussi était à vélo. Il s’est arrêté à côté de moi. Il a dit : “Billy, je suis venu t’écouter, l’autre soir.” Il a dit : “J’ai apprécié ce que tu disais, jusqu’au moment où cette femme s’est mise à pleurer et tout, et tous ces gens qui disaient ‘amen’.” Il a dit : “Ça, pour moi, c’était carrément insupportable.” Voyez? Il a dit : “Ça m’a donné froid dans le dos, d’entendre ces gens-là : ‘amen’, juste au moment où tu disais quelque chose.”

[155] J’ai dit : “Frère, moi, ça ne m’a pas fait cet effet-là.” J’ai dit : “Il a dit…” J’ai dit : “Je vais te dire.” J’ai dit : “Tu ne crois pas que c’est bien de dire ‘amen’, et de jubiler un peu, et de faire ces choses qu’ils faisaient là?” Il a dit : “Non. Je ne crois pas à ça.”

[156] J’ai dit : “Si un jour tu arrives au Ciel, tu vas geler.” J’ai dit : “Parce qu’ils… Si ça, ça t’a donné froid dans le dos, qu’est-ce que ce sera, quand il y aura les Anges, qui se tiennent devant Dieu, qui crient jour et nuit : ‘Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant. Saint, saint, saint’? Eh bien, ici, c’est le monde le plus silencieux où tu puisses vivre.” C’est vrai.

[157] En enfer, il y aura des pleurs et des lamentations. Au Ciel, il y aura des cris et des acclamations. Donc, maintenant même, vous êtes dans le—vous êtes dans l’endroit le plus silencieux où vous serez jamais. Alors, autant vous y habituer, soit dans un endroit ou dans l’autre. Donc moi, je préfère faire mon choix, et me placer derrière la Parole de Dieu. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Continuer simplement à La pousser en avant. “C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Continuer simplement à La pousser en avant. Très bien.

[158] Ah oui, Ça ne tenait pas debout par rapport à ce que stipulait leur science. Et aujourd’hui, quand ils voient l’Esprit de Dieu qui peut discerner les pensées du cœur, comme Dieu l’a dit, annoncer et prédire, parler en langues, interpréter, tous ces différents dons, ils disent : “C’est de la télépathie.” Voyez? Ils essaient d’introduire ça. Ils disent : “Eh bien, nous voyons la chose s’accomplir mais, vous savez ce que c’est, ce n’est que de la télépathie humaine.” Mais c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[159] Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” C’est tout ce que je veux. Jusqu’à quand? “Jusqu’à la fin du monde.”

[160] Ça ne tient pas debout par rapport à leur recherche scientifique, alors ils se moquent de Ça. Et, du temps de Noé, ils avaient fait la même chose. Oh oui. Ça ne tient pas debout par rapport à leur raisonnement. Vous ne pouvez pas raisonner la Chose, mais C’est quand même la Parole de Dieu. Très bien.

[161] Alors, Satan a lancé son attaque contre le groupe de Noé, tout comme il l’avait fait en Éden. Et chacun a dû choisir, par la foi. Gloire! Pas par quelque chose que vous avez acheté, mais par la foi. Et le seul moyen d’arriver, par la foi, à croire un mensonge dénominationnel, c’est de refuser d’abord la Parole de LE CONFLIT ENTRE DIEU ET SATAN 25 Dieu. Vous pensez au salut? Ce qu’il faut, c’est Ceci. Et le seul moyen d’arriver à ne pas croire Cela, c’est de mettre votre foi dans une fausseté, un mensonge du diable, par le raisonnement, plutôt que de croire la Parole de Dieu, qui vous dit qu’il faut que vous naissiez de nouveau. Et une fois nés de nouveau, voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. Oh, j’aime ça. Je trouve Ça tellement beau. Voyez?

[162] Croyez Sa Parole, sans tenir compte de ce que n’importe qui d’autre a dit. “Dieu l’a dit. Dieu l’a dit.” Ils disent : “Eh bien, Ceci, c’est telle et telle chose. — Mais Dieu l’a dit.” “Eh bien, nous, les presbytériens. — Ça m’est égal. Mais Dieu l’a dit.” “Nous sommes bap-… — Ça m’est égal. Dieu l’a dit.” Voyez? “Nous sommes catholiques. — Dieu l’a dit.” Voyez? Ne bougez pas de là. “Eh bien, notre pasteur a tant de diplômes. — Mais Dieu l’a dit.” “Nos papes ont reçu ceci. Nos évêques ont reçu ceci.”

[163] — Mais Dieu l’a dit.” Ne bougez pas de là. C’est votre fortification, d’être fortifiés, dans la Parole de Dieu, enveloppés. Là vous…

[164] Eh bien, vous avez été baptisés dans la Parole. C’est vrai. “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps, et ce Corps, c’est Christ.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oui monsieur. “Tous baptisés dans un seul Esprit, pour former le Corps de Dieu.” Alors, vous entrez en Dieu par le baptême. Vous êtes fortifiés par Dieu, Sa Parole est votre forteresse. Il est une tour forte. “Le Nom de l’Éternel est une tour forte, les justes s’Y réfugient, et se trouvent en sûreté.” Il est ma forteresse, ma cuirasse, mon bouclier, mes chaussures, mon chapeau, mon manteau, mon cœur, mon tout-en‑tout, Dieu, tout- en‑tout. Dieu! Enveloppés en Lui, morts au monde, ressuscités avec Lui dans la résurrection. “Ce n’est plus moi qui vis, c’est Christ qui vit en nous.” Nous attendons la venue du Millénium, Jour béni Où le Seigneur viendra chercher Son Épouse qui L’attend; Oh, le monde crie, soupire après ce jour de délivrance Où notre Sauveur reviendra sur la terre. (Alors les humbles de cœur hériteront la terre.)

[165] Chacun a dû choisir, par la foi. Vous devez le faire. Vous, aujourd’hui, vous devez soit croire le—le mensonge du diable, soit croire la Parole de Dieu. C’est l’un ou l’autre. Maintenant, nous voyons que…

[166] Prenons Noé un instant, avant de continuer. Je peux m’imaginer Noé, vous savez, il en a subi, des choses. Je l’imagine en train de dire, en descendant la rue : “Le jugement arrive.” Eux, eh bien : “Comment le sais-tu? Quelle sorte de jugement?

[167] — Dieu va frapper cette nation pécheresse. Les fils de Dieu ont épousé les filles de Caïn, et voilà où ils en sont. Regardez ce que vous êtes devenus. Vous vous êtes détournés de Dieu. Vous avez vos grands systèmes religieux. Vous avez toutes ces choses, mais Dieu frappera la terre.”

[168] Ils disaient : “Le pauvre vieux, il est un peu… Laissez-le aller. Voyez? Il est…”

[169] Mais il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il pouvait prouver ce qu’il disait, mais eux, ils ne croyaient pas ça. Voyez? Il avait la Parole du Seigneur.

[170] Alors, peut-être que, jour après jour, ils riaient et se moquaient. Peut-être que les enfants s’amusaient à ses dépens.

[171] Mais Noé a continué à prêcher, malgré tout. Toute sa famille et tous les convertis aussi, ils ont continué à croire, malgré tout. Tous ceux qui suivaient Noé ont cru Noé. C’est vrai. Ils ont dû faire leur choix, soit croire ce que disait le monde ou croire ce que disait ce puissant prophète oint.

[172] Alors il a dit : “Maintenant regardez bien. Un de ces jours, Énoch va partir, église. Et à ce moment-là, quand Énoch s’en ira, nous ferions mieux d’entrer. Nous n’aurons plus Énoch. Il va être enlevé. Alors, nous ferions mieux d’entrer.” Donc, ils étaient aux aguets, alors que les jours passaient.

[173] Après un certain temps, Dieu a dit : “J’en ai assez de leur rigolade. J’en ai assez de leurs insultes. Je vais exécuter la chose. Maintenant, prends les animaux. Monte là-haut et crie : ‘Alléluia’, environ cinq fois, et les oiseaux viendront en volant. Tous les lions et tous les autres viendront, deux par deux. Crie : ‘Loué soit l’Éternel’, environ quatre ou cinq fois, et voilà, ils viendront.” Voyez?

[174] Bon, donc Noé s’est préparé, et tous les animaux sont entrés, après quoi Noé lui-même est entré. Et alors, au moment où il est entré, je suppose que la dernière chose qu’il a dite, c’est qu’il s’est tenu à la porte, en disant : “C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dernier appel!”

[175] C’est là que nous nous tenons aujourd’hui, frère, à la porte de l’Arche. Christ est cette Porte. Si vous prenez ça dans son sens littéral et que vous voulez approfondir un peu, prenez, dans LE CONFLIT ENTRE DIEU ET SATAN 27 l’Apocalypse, entre l’Âge de Philadelphie et celui de Laodicée, Il a dit : “J’ai mis devant toi une porte ouverte, et tu l’as refusée.” Voyez? C’est l’heure où nous vivons, juste avant la destruction. Une porte ouverte, mais ils ont refusé d’écouter. Maintenant ils L’ont expulsé.

[176] Alors il s’est tenu à la porte, et il a proclamé : “L’heure est proche où la Parole de Dieu que j’ai prononcée s’accomplira.” C’est vrai. Il est entré dans l’arche.

[177] Et quand il est entré dans l’arche, vous savez quoi? Dieu a fermé la porte. Oh! la la! Personne n’a eu à la fermer. C’est Dieu qui l’a fermée. C’était terminé. La dernière chance d’être sauvé était passée.

[178] Alors, j’imagine que les enfants se sont pris par le bras, pour entourer cette arche d’environ cinq cents verges [450 m] de long. Et les personnes âgées se promenaient là, en disant : “Eh bien, ce vieux bonhomme va mourir étouffé, là-dedans.” Voyez? Alors, on continuait à se moquer de lui, comme toujours, il était l’objet de leurs railleries. Et, vous savez, chaque personne…

[179] Maintenant écoutez. Peut-être que ceci vous aidera. Écoutez bien. Quand vous prenez la Parole de Dieu et que vous suivez la Parole de Dieu, il arrive souvent qu’après avoir déjà fait tout ce que vous pouviez, votre foi est mise à l’épreuve. Ici il n’y a personne d’autre que les gens de chez nous. Je suis moi-même dans cette situation en ce moment. C’est vrai. Je ne sais pas quoi faire. Le réveil est terminé. Vous voyez? Je ne sais pas quel sera le prochain appel. Je suis là, tout—tout simplement, je regarde, nerveusement, je me demande ce qui va venir ensuite.

[180] Noé est entré. Il s’est conformé à la volonté de Dieu. Dieu a fermé la porte derrière lui, mais il n’y a pas eu de pluie avant sept jours. Je me demande ce que Noé a pensé, à l’intérieur pendant tout ce temps. Noé assis dans l’arche, la porte fermée. Il se disait : “Vous allez l’entendre d’une minute à l’autre, les enfants. Nous allons ouvrir la porte, la lucarne ici, au-dessus.” Ils étaient à l’étage supérieur, vous savez. Les animaux étaient à l’étage inférieur, les oiseaux à l’étage suivant, et eux, ils étaient en haut. Ce soleil… “Oh, demain matin, il y aura—il y aura quelque chose là-bas, ça s’assombrira, la pluie viendra.” Mais, le lendemain matin, le soleil se levait.

[181] Peut-être que certaines personnes, qui ne croyaient Noé qu’à demi, peut-être qu’elles sont montées là-haut et se sont postées autour de l’arche, en disant : “Vous savez quoi? Il se peut que ce vieil homme ait eu raison. On ferait mieux de se poster ici.” Eh bien, là, ils “ont vu une erreur”. Les prophètes de Dieu ne font pas d’erreur. La Parole de Dieu ne peut pas faillir.

[182] Vous m’avez entendu prêcher sur Jonas qui allait à Ninive. Des gens ont dit qu’il était rétrograde. Il ne l’était pas du tout. Il était en plein dans la volonté de Dieu. Exactement. Il avait la Parole du Seigneur, et il marchait selon Elle.

[183] Là Noé a dit : “Maintenant, les enfants, approchez-vous tous, et vous allez voir le premier nuage qui soit jamais apparu dans le ciel. Il viendra au-dessus de nous demain matin.” Eh bien, le soleil s’est levé. “Eh bien, peut-être qu’à neuf heures ce sera fait. À neuf heures nous regarderons. Dix heures? Onze heures? Midi? Trois heures [15 h]? Quatre heures [16 h]? Cinq heures [17 h]? Six heures [18 h]? Fiou! Et c’est hier qu’Il a fermé la porte.”

[184] Certains ont dit : “Eh bien, vous savez quoi? Je suis d’accord avec Sœur Suzie, là-bas, dans cette grande…dans sa grande église. Ce vieil homme est fou. Voyez? Il est monté là-haut, il a fermé la porte, et il disait que ‘la pluie allait tomber’, et il reste là. Alors, il n’y a rien de vrai là-dedans. Voyez? Le soleil s’est bien levé, il a traversé le ciel comme il le fait toujours. La pluie, ça n’existe pas.” Voilà bien ces demi-croyants, tièdes, sans conviction, qui ne sont pas prêts à se fier à Dieu jusqu’au bout du chemin, à la vie à la mort! Vous voyez ce que je veux dire? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[185] Restez à votre poste, bien fortifié. À la vie à la mort, quoi qu’il advienne, malgré tout, ne bougez pas de là.

[186] Quand Abraham, le père des croyants, a sorti le couteau, qu’il a écarté les cheveux sur la tête de son enfant pour lui trancher la gorge, il a dit : “Je suis persuadé que Dieu peut le ressusciter des morts, sous cette même forme que je touche en ce moment.” Il était prêt à suivre la Parole de Dieu jusqu’au bout. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[187] Quoi qu’il arrive, ne bougez pas de là. Si tout semble montrer que vous ne pourrez pas avancer d’un pouce, avancez d’un pouce. Et si vous butez contre un mur, restez là jusqu’à ce que Dieu ouvre un passage à travers ce mur.

[188] Le premier jour a passé, le deuxième jour a passé, le troisième jour a passé, le quatrième, le cinquième, le sixième. Vous savez, Noé avait beaucoup à faire. J’imagine que certains membres de son assemblée ont dit : “Papa, penses-tu que nous devrions grimper et sortir par la fenêtre? Penses-tu que tout ça, c’est une erreur?”

[189] Il a dit : “Non; non, non. Celui qui a enlevé Énoch, c’était Qui? Celui qui a fermé cette porte, c’était Qui? Celui qui a fait toutes ces choses devant nous, c’était Qui? S’Il nous a conduits jusqu’ici et nous a enfermés ici, restons avec Lui.”

[190] C’est ça, Église. S’Il nous a fait sortir du monde, nous a conduits jusqu’ici et nous a enfermés avec Lui, avec le Saint- Esprit tout autour de nous, en nous et à travers nous, alors LE CONFLIT ENTRE DIEU ET SATAN 29 suivons-Le jusqu’au bout. C’est vrai. Le moment viendra. Le moment viendra. Laissez les moqueurs dire ce qu’ils veulent.

[191] Alors, le matin du septième jour, là les gens étaient dans les rues. Ils n’avaient jamais rien vu de semblable. Les nuages arrivaient, de forts grondements de tonnerre se faisaient entendre, les éclairs zébraient le ciel. Dès sept heures, pour la première fois, de grosses gouttes de pluie ont commencé à tomber sur la surface de la terre. J’imagine que les oiseaux poussaient des cris stridents. Toute la nature était complètement perturbée. Les hommes ont commencé à se poser des questions, ils disaient : “Sortez votre instrumentation scientifique. Essayez votre radar. Dites-nous. Qu’est-ce que ça veut dire, tout ça?” Mais ça ne fonctionnait pas. “De toute notre vie, nous n’avons jamais rien vu de semblable.” Eh bien, à midi, les ruisseaux avaient commencé à déborder. Le lendemain matin, les fleuves, les sources de l’abîme avaient jailli.

[192] Au bout de trois ou quatre jours, les eaux couvraient toutes les rues, c’était l’inondation. Les gens montaient autour de l’arche et martelaient la porte. “Ouvre!”

[193] Noé était porté tranquillement par la vague. Elle a atteint vingt et quelques pieds [près de 7 m], je crois que c’est ce que la Bible dit, l’arche s’est soulevée de—de terre, et elle a commencé son voyage en se balançant sur les flots.

[194] Ils ont grimpé sur le sommet le plus élevé, ils se sont suspendus à la branche la plus élevée. Ils hurlaient. Et tout ce qui avait un souffle dans les narines a péri, tout ce qui n’était pas dans cette arche. Tout ce qui respirait est mort. Ils pouvaient implorer miséricorde à grands cris, ils pouvaient pleurer, mais ils avaient repoussé Dieu tant de fois qu’Il ne pouvait plus rien faire d’autre qu’exercer Sa justice. Et Sa justice, c’était le jugement.

[195] Comme Il l’avait dit à Ève : “Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.”

[196] Maintenant, je veux que vous remarquiez. Nous avons vu, là nous avons vu deux fois où la Parole était entrée en conflit avec les raisonnements. Et maintenant, c’est de nouveau le cas : le raisonnement contre la Parole. Maintenant c’est à vous de choisir.

[197] Josué a dit la même chose. Il a dit : “Maintenant, si vous le voulez, choisissez de servir les dieux que servaient vos pères avant le déluge, voyez-vous, ou sinon, choisissez-vous de servir les dieux des Amoréens dont vous possédez le pays? Les pères qui étaient avant le déluge ont traversé le déluge, ceux qui avaient cru la Parole de Dieu. Les Amoréens L’avaient rejetée. Dieu vous a donné leur pays. Maintenant, si vous ne trouvez pas bon de servir Dieu, choisissez aujourd’hui qui vous servirez. Moi et ma maison, nous resterons fidèles au Seigneur.” Amen. J’aime ça. Le conflit.

[198] Remarquez. Le jour où la forteresse a été brisée, en Éden, l’homme est “sorti”. Amen. Ils sont sortis. Et le jour où ils ont gardé l’alliance de Dieu, lors de la destruction antédiluvienne, ils sont “entrés”. Ils sont sortis d’Éden. Ils sont entrés dans l’arche. Et cette troisième fois, ils “montent”. Sortir, entrer, monter! Amen! Nous voyons ce qu’ils ont fait, deux fois. Moi, je vais prendre position pour le Seigneur. Ne voulez-vous pas prendre position? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je veux garder la Parole de Dieu.

[199] Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Le bien contre le mal; la Lumière contre les ténèbres; la Vie contre la mort; la Parole contre la science. C’est vrai. La recherche scientifique veut démontrer la fausseté de la Parole, — c’est ce qu’elle croit faire, — mais elle ne démontre pas la fausseté de la Parole.

[200] Satan avait, a de nouveau mis en œuvre son système, pour amener les gens à ne pas croire la Parole de Dieu telle quelle. La fausse forme d’adoration, qui vient de Satan — comme Caïn et comme Balaam, ils sont très religieux.

[201] Caïn était religieux. Il s’est présenté là avec un autel, il a dressé un autel. Et, franchement, Caïn était plus religieux qu’Abel. Certainement. Il a fait plus de choses pour le Seigneur qu’Abel, mais Abel est venu en suivant la voie de la Parole. C’est tout. Il a fait plus de choses. Il a construit une grande dénomination. Il a construit une grande chose, un grand patrimoine chrétien. Mais, vous voyez, il est venu en suivant la mauvaise voie. Et ça… Ça n’a pas été accepté. Mauvaise, en effet, puisqu’elle était contraire à la Parole.

[202] Balaam était tout aussi religieux que Moïse. Il s’est présenté là avec le même sacrifice, les mêmes agneaux, les mêmes animaux purs, et tout. Et il a prié le même Dieu, il a offert des sacrifices au même Dieu que Moïse, bien qu’il soit venu en suivant la mauvaise voie. Voyez? Elle était contraire à la Parole, comme en Éden.

[203] La Parole ne se mélangera pas avec une théorie moderne. Voyez? Vous ne pouvez pas avoir une théorie moderne. Maintenant, je termine, écoutez bien. La Parole ne se mélangera avec aucune théorie moderne. On ne peut pas avoir une théorie et avoir la Parole. Vous devez avoir soit la Parole, soit la théorie. Maintenant, laquelle allez-vous croire?

[204] Si la Bible enseigne que le baptême se fait “au Nom de Jésus-Christ”, et que l’église, elle, dit que c’est “Père, Fils et Saint-Esprit”, alors qui allez-vous croire? Si Jésus a dit : “Il faut que vous naissiez de nouveau”, et que l’église dit : “Venez adhérer”, maintenant qu’est-ce que vous allez croire? Si Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru”, et que l’église dit que “vous êtes un bon membre, c’est tout ce qu’il LE CONFLIT ENTRE DIEU ET SATAN 31 faut”, qui allez-vous croire? Si Jésus a dit : “Vous ferez aussi les œuvres que Je fais”, et que l’église dit que “les jours des miracles sont passés”, qui allez-vous croire?

[205] Vous voyez ce que je veux dire? Je pourrais me tenir ici pendant une heure, à énumérer ces choses, à présenter ces différentes choses, pour montrer que, par une théorie, un système a été construit dans le but de neutraliser la Parole de Dieu. Alors, Chrétiens, restez derrière la Parole. Oui monsieur.

[206] Un mauvais mode de vie — on essaie de La mélanger avec ça. Aujourd’hui, on accepte ces femmes qui s’habillent n’importe comment. On accepte ces hommes, ils fument, ils boivent, ils font n’importe quoi, et on fait d’eux des diacres et tout le reste, dans l’église, voire même des pasteurs. Ces femmes habillées n’importe comment, qui s’habillent comme ça leur plaît, on les fait entrer dans l’église, on fait d’elles des sœurs. N’essayez jamais d’aller au Ciel comme ça. Elle ne se mélangera pas du tout avec une théorie moderne.

[207] Donc, aujourd’hui, nous avons deux catégories qui font profession, — maintenant écoutez bien, je termine, — nous avons deux catégories qui font profession d’être l’Épouse de Christ. C’est vrai. Et la Bible le dit, qu’il y aura deux catégories. C’est vrai. La vierge sage et la vierge folle. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il y a deux catégories.

[208] L’église dit : “Nous sommes l’Église.” Ils vont aller faire de grandes campagnes d’évangélisation, faire entrer des gens dans l’église. Les femmes continuent dans leurs voies. Les hommes continuent dans leurs voies.

[209] Ils ne changent jamais leur doctrine. Tout ça, ils l’ont rédigé, consigné, établi, ce Credo des Apôtres et certaines prières, et tous ces catéchismes, toutes ces choses que lisent les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques et tous les autres. Ils acceptent ce catéchisme parce qu’un certain grand homme, dans le passé, a dit que c’était vrai. C’était peut-être un grand homme, il avait peut-être raison, mais il n’a pas autorité pour dire ça.

[210] En effet, la Bible est l’autorité de Dieu. C’est la Parole écrite de Dieu. “Et quiconque Y ajoute quoi que ce soit, ou En retranche quoi que ce soit, celui-là sera retranché (sa part) du Livre de Vie.” Alors, faire ça, on ne peut pas.

[211] Mais nous en avons deux qui en font profession. L’une dit : “Eh bien, nous sommes l’Église.” L’autre dit : “Nous sommes l’Église.” Très bien.

[212] La sage et la folle, elles ont toutes les deux été invitées. Mais avez-vous remarqué? Elles avaient toutes les deux des vases. C’est vrai. Elles étaient toutes les deux vierges, croyantes. Elles avaient toutes les deux des vases.

[213] Mais nous ne faisons pas le poids contre Satan. Ça, nous le savons. Nous savons qu’il n’y a pas un être humain qui fasse le—le poids contre Satan. N’essayez jamais d’y arriver par votre sagesse, à être plus malin avec lui. Vous ne le pouvez tout simplement pas.

[214] Jésus le savait, c’est pourquoi Il a envoyé à l’Église — et Ce, pour que Satan ne réussisse pas à être plus malin qu’Elle — un lieu de fortification. Il Lui a envoyé le Saint-Esprit. Et l’Église ne prétend pas être intelligente. Elle prétend simplement croire.

[215] Ses prédicateurs ne peuvent pas venir vous montrer leurs diplômes en philosophie, en droit, Q.U., S.T.D., etc. Ils n’ont pas de grandes cérémonies d’intronisation, où ils sont ordonnés dans une certaine association pastorale. Vous savez, il y a un petit chant que je chantais autrefois : Bien qu’ils ne soient peut-être pas instruits, ni célèbres dans le monde, Ils ont tous reçu leur Pentecôte, baptisés au Nom de Jésus; Et ils déclarent maintenant partout que Sa puissance demeure pareille, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[216] Oui monsieur. Oui. Ils ne possèdent pas ces grandes choses. Ils ne prétendent pas savoir quoi que ce soit. Ils prétendent simplement croire Quelque Chose.

[217] Jésus a envoyé le Saint-Esprit, c’est-à‑dire Lui-même. Il a dit : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai en vous; Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.”

[218] Bon, bon, maintenant observez. Jésus le savait, c’est pourquoi Il a envoyé le Saint-Esprit pour confirmer la Parole. Fiou! Avez- vous saisi? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? “Pour confirmer”, à ceux qui se sont réfugiés derrière la Parole, “qu’Il est dans la Parole.” Voyez?

[219] Ceux du dehors, laissez-les. Ils vont se moquer de ce système. Ils disent : “Ils sont fous.”

[220] Mais Jésus a envoyé le Saint-Esprit, c’est-à‑dire Lui-même, pour qu’Il entre en ceux qui se tiennent derrière la Parole, comme le groupe d’Abraham, pour confirmer la Parole devant eux, pour montrer qu’Il est toujours la Parole. Une constatation que vous avez pris la bonne position! Très bien.

[221] Le Feu est la confirmation de la Lumière qui vient de la Parole. Elles rempliront… La vierge intelligente, la vierge sage, avait de l’Huile dans Sa lampe; Elle a préparé Sa lampe, et l’a allumée. Or, qu’est-ce que ça veut dire? Eh bien, la… Dieu est la Parole. L’Huile, c’est l’Esprit. Et le Feu, c’est la Lumière de LE CONFLIT ENTRE DIEU ET SATAN 33 l’Évangile sur cette Huile. Dieu l’a dit. Voyez? Ça, c’est le vase. Très bien. L’Huile est dans le vase. Et le Feu, qui L’enflamme, montre qu’Il reflète la Lumière de ce que dit la Parole. Voyez? C’est le reflet. Or, cette vierge sage, elle, elle pouvait le faire.

[222] Mais l’autre, la vierge folle, qui était dehors, elle n’avait pas d’Huile; elles, elles ne pouvaient refléter rien d’autre que leur église et leur dénomination. Voyez?

[223] Bon, vous dites : “La Parole, vous avez dit que ‘la Parole était—était Esprit’?” Oui monsieur.

[224] Dieu a dit : “Ma Parole est Esprit.” C’est vrai. La véritable Épouse doit être unifiée par la Parole. Maintenant, souvenez- vous, si Elle est une partie de Christ, Elle doit être la Parole de Christ. Pour être la Parole de Christ, vous devez entrer en Christ par le baptême. Et quand vous êtes en Christ, vous croyez Christ, et Christ est la Parole. Amen. Amen, amen. La croyez-vous?

[225] [Frère Branham et l’assemblée chantent le répons : “Amen.” — N.D.É.] L’aimez-vous? [“Amen.”] Voulez-vous Le servir? [“Amen.”] [“Amen, amen.”] Il est la Lumière du monde. C’est vrai. [“Amen.”] Il est la joie de notre cœur. [“Amen.”] Il est la Puissance de notre vie. [“Amen.”] [“Amen, amen.”]

[226] La—l’Épouse doit être unifiée, unifiée par la Parole. “Mes brebis entendent Ma Voix.” Et Ceci est Sa Voix, sous forme de Parole imprimée. Très bien. Unifiée par la Parole, Elle Se prépare, mais pas avec le credo rebattu.

[227] Comme Esther, quand Esther allait être choisie pour paraître devant le roi, elle ne s’est pas parée de toutes sortes de choses, mais elle s’est parée d’un esprit doux, paisible. Voilà de quoi se pare l’Épouse : de tous les fruits de l’Esprit, qui l’accompagnent.

[228] Qu’est-ce qu’Elle possède? Ils s’assemblent dans la communion de la Parole. “Amen.” La communion de la Parole. C’est vrai. Ils sont en communion, assis ensemble dans les lieux Célestes en Jésus-Christ, ce soir : un même accord, un même lieu, un même Esprit, une même pensée, une même espérance, un même Dieu, un même but. “Amen.” Voyez? Voilà, c’est ça. Chaque fois que la Bible dit quelque chose, nous disons : “Amen.” Nous ponctuons chaque Parole d’un “amen”. “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, éternellement. — Amen.” “Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.

[229] — Amen.” Voyez-vous, pour tout, c’est : “Amen, amen, amen”, jusqu’au bout, voyez-vous, dans la communion.

[230] “Les fruits de l’Esprit.” Elle, qu’est-ce qu’Elle possède? Le fruit de l’Esprit, qu’est-ce que c’est? La joie, la joie qu’Elle a dans Son cœur, de savoir qu’Il vient bientôt. “Amen, et amen, amen.” Oui.

[231] La paix de l’esprit. Pourquoi? La paix de l’esprit. La paix de l’esprit. De savoir quoi? Quoi qu’il advienne, que le bateau soit ballotté, que les tempêtes viennent, que les éclairs brillent, que le tonnerre gronde, quoi qu’il arrive, ça ne change absolument rien à l’affaire. Des bombes atomiques peuvent tomber. Vous pouvez construire des abris dans les rochers, des abris antiaériens, tout ce que vous voudrez, mais Elle, Elle dit encore : “Amen. Amen, amen.”

[232] Pourquoi? Elle est fortifiée. Quoi? Fortifiée, en quoi? La Parole, la Parole (comment?) faite chair, qui habite parmi nous, nous Le regardons agir parmi nous, dans notre assemblée. Voyez? Le voilà. Alors, qu’est-ce que ça peut changer? “Amen.” Que le conflit se poursuive. J’ai ancré mon âme dans le port du repos, Je ne naviguerai plus les mers; La tempête peut s’élever alentour, Mais en Jésus je suis à l’abri.

[233] Vous dites que vous êtes en Jésus, et ensuite vous niez Sa Parole? Quelque chose ne va pas. Il dit toujours “amen” à Sa propre Parole. Vous le savez. C’est vrai. Très bien.

[234] Nous nous assemblons pour être en communion. La joie, un des fruits de l’Esprit. La paix de l’esprit. Et la foi dans la Parole. La paix, la joie, la foi, la longanimité, la patience, la bonté.

[235] La foi, quelle sorte de foi? De quelle manière utilisez-vous votre foi pour combattre, dans le conflit? Allez-vous utiliser votre foi en la mettant dans une théorie, un raisonnement, quelque chose comme ça? “N’est-il pas raisonnable que la plupart des gens viennent à cette église-ci? N’est-ce pas la grande église?” Non monsieur, ça ne l’est pas. Si cette église ne prêche pas chaque Parole de cette Bible, et ne dit pas “amen” à chaque Parole qu’Elle contient, qu’elle ne croit pas chaque signe, chaque prodige, et qu’on ne voit pas ceux-ci à l’œuvre parmi eux, à votre place, moi je m’en éloignerais, qu’elle soit grande ou petite. Voyez?

[236] La foi, l’amour, la joie, la paix, et la foi dans la Parole. Laissez donc Satan braquer ses canons. Nous sommes ancrés. Amen. Nous ne prétendons pas être des gens importants. Nous ne sommes pas des gens importants aux yeux du monde. Nous LE CONFLIT ENTRE DIEU ET SATAN 35 sommes des gens humbles, des paysans. Les richesses du monde ne nous intéressent pas.

[237] Mon ami, ce soir, j’ai commencé à prêcher cet Évangile… Il se fait tard, alors je vais m’arrêter là, regardez, pour ce soir. Nous avons commencé à prêcher, il y a quelque trente ans, ou trente et un ans. Vers 1930, 31, quelque chose comme ça, j’ai commencé à prêcher l’Évangile. J’ai prêché ce même Message, sans jamais varier, parce qu’Il est la Vérité. Je m’en tiens strictement à Cela.

[238] Maintenant, ce soir, je suis un homme d’âge mûr, j’ai cinquante-trois ans, je suis grand-papa. Je L’aime encore plus qu’à cette époque-là, parce que je L’ai vu agir dans plus d’épreuves et de combats. Et j’ai vu, quand je suis arrivé au point où la tentation était tellement forte, quand j’ai dit quelque chose, comme Noé dans l’arche : “Ceci arrivera.” “Maintenant, regardez bien. Oh, miséricorde! Ô Dieu, qu’est- ce que…”

[239] “Ça arrivera.” Restez là. “Ça arrivera.” Le soleil poursuit sa course. “Ça arrivera.” “Comment le savez-vous, Frère Branham?

[240] — Dieu l’a dit. Ça arrivera. Il le faut. Dieu l’a dit.” Alors, j’ai ancré mon âme dans le Port du repos. En Jésus je suis à l’abri pour toujours. Quoi qu’il advienne, prenons-le de cette manière. Maintenant, inclinons la tête pour Lui rendre grâces.

[241] Y a-t‑il quelqu’un ici, ce soir, qui ne Le connaît pas, et qui ne s’est pas ancré de cette manière-là? Vous n’avez jamais vraiment pris position pour la Parole de Dieu, et vous aimeriez dire : “Frère Branham, je vais lever la main et dire : ‘Pensez à moi dans la prière. Je n’ai jamais pris une telle position, de faire confiance à Dieu, quoi qu’il arrive, d’accepter Sa Parole, peu importe ce que n’importe qui peut dire ou faire, de continuer à croire Sa Parole. Je voudrais que vous priiez pour moi, Frère Branham. Je crois que le conflit fait rage, et j’ai pris position pour…je n’ai encore jamais pris position. Je veux le faire, me ranger du côté de Dieu, et de la Parole.’”

[242] Alors, combien d’entre vous ont déjà pris position et se tiennent derrière la Parole du Seigneur? Levez la main, dites : “Je suis tellement reconnaissant de l’avoir fait.” Que Dieu vous bénisse. Cent pour cent. Que Dieu soit loué, même les petits enfants lèvent la main. Oh! la la!

[243] Oh, comme c’est réel! Les lieux Célestes en Jésus-Christ, fortifiés par la Parole. Fortifiés par la Parole, avec la Présence de l’Esprit ici, qui nous donne la confirmation, la preuve; comme ils l’avaient fait dans les débuts : le même Évangile, les mêmes signes, les mêmes prodiges, le même Dieu, la même Parole, accomplissant les mêmes choses.

[244] Des gens qui se lèvent, l’Esprit descend sur des personnes qui ont un don de prophétie, et ils prophétisent. Quelqu’un se lèvera, l’Esprit descendra sur eux, pour qu’ils parlent en langues. Ils parleront en langues, puis se tairont, et quelqu’un d’autre interprétera ça. Et ça s’accomplira. Oh! la la!

[245] Nous voyons les grandes puissances qui nous ont été données par le Saint-Esprit, qui transforme nos vies et nous fait quitter une vie de péché, qui fait de nous de nouvelles créatures en Jésus- Christ. Combien nous remercions le Seigneur!

[246] Père Céleste, qu’il fait bon être assemblé avec ce groupe de Tes enfants, ce soir, ceux qui demeurent ici à Clarksville. Je suis si content de voir cette église qui va de l’avant, de voir le pasteur, pas un seul incroyant parmi les gens, tous dans le Refuge. Oh, combien nous T’en remercions, Père!

[247] Je repense à l’histoire de cette petite antilope qui, un jour, était sortie du refuge, et une meute de chiens la poursuivait. Elle courait de toutes ses forces. Quand elle est arrivée à la clôture qui entourait le refuge, elle a sauté par-dessus, elle était si heureuse. Elle s’est ébrouée et elle s’est retournée pour regarder cette meute, parce qu’elle était en sécurité. Ils ne pouvaient pas grimper par-dessus la clôture, ils n’étaient pas constitués pour ça. S’ils avaient touché la clôture, une décharge électrique les aurait projetés en arrière.

[248] C’est la même chose pour nous, Seigneur. Quand nous nous mettons à l’abri derrière la—la Clôture, la Parole de Dieu, alors la Puissance électrique du Saint-Esprit garde notre ennemi à distance. Il ne peut pas sauter par-dessus la Clôture; il n’est pas fait pour ça. Père, nous Te remercions de nous avoir faits de telle manière que nous puissions sauter nous mettre à l’abri, Seigneur, en Jésus-Christ. Nous sommes tellement contents, Seigneur, à l’abri pour toujours.

[249] Maintenant nous te prions de bénir cette petite église, son pasteur, ses bien-aimés. Bénis tous ceux qui sont ici, ce soir. Bénis chaque ministre.

[250] Nous prions pour notre précieux et des plus distingué Frère Neville. Voilà que Satan, hier, a essayé de le retirer de la scène, en l’envoyant s’écraser contre cette voiture. Il a essayé de faire quelque chose de mauvais, mais Tu étais là, sur la scène. Ô Dieu, il a essayé de me prendre, l’autre jour, là-bas au stand de tir, mais Tu étais là, sur la scène. Il a essayé de prendre Frère Willard Crase, quand il s’est écrasé contre ce poteau, mais Tu étais là, sur la scène. Oh, qu’il fait bon Te connaître. Comme l’a dit une fois le poète : Qu’il est doux de se confier en Jésus, De Le croire sur Parole, De se reposer sur la promesse, De connaître L’AINSI DIT LE SEIGNEUR. LE CONFLIT ENTRE DIEU ET SATAN 37

[251] Combien nous Te remercions pour ceci! Bénis nos âmes. Pardonne nos péchés. Guéris la maladie, Seigneur, qui habite parmi nous. Nous savons que ces vieux corps mortels sont faibles, et ils vacillent sous l’impact de la maladie, aussi nous Te prions de nous garder en bonne santé, pour prêcher l’Évangile. Permets que nous vivions de nombreuses années de bonheur, si Jésus tarde.

[252] Puissions-nous tous être prêts pour l’Enlèvement, tous dans l’Arche de sécurité, en Jésus-Christ, ayant été baptisés dans un seul Esprit pour y entrer; là-haut, à l’étage supérieur, où nous pouvons voir la Lumière de l’Évangile qui brille à l’intérieur et ponctuer chaque Parole d’un “amen”. Accorde-le, Seigneur. Bénis-les et garde-les. Je les réclame pour qu’ils soient des joyaux pour Ta couronne, Seigneur, au Nom de Jésus. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[253] Maintenant, comme nous le savons, la Parole, parfois, est tranchante, mais nous L’aimons comme ça. “La Parole de Dieu”, selon Hébreux 4, “est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants.” Elle retranche tout, deux tranchants, elle coupe à l’aller et au retour. “Et Elle est aussi plus efficace, plus vivante, tranchante jusqu’à partager la moelle des os, et Elle discerne les pensées et les intentions du cœur.” Qu’est-ce que c’est? La Parole! La Parole! Voyez? Et maintenant, après ce Message dur et vraiment tranchant que nous avons eu… L’avez-vous apprécié? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oui monsieur. Le conflit! N’êtes-vous pas heureux d’être fortifiés, ce soir? [“Amen.”] Ça fait grandir la foi, la force et l’espérance de l’Église. Oh! Christ est le Roc où je me tiens, Tout le reste est sable mouvant.

[254] Maintenant adorons-Le simplement pendant deux ou trois minutes, si vous le voulez bien. Fermons simplement les yeux, levons les mains.

[255] Chère sœur, donnez-nous la note pour Je L’aime, si vous le voulez bien. Je suivrai. Je L’aime, Laissez-vous simplement aller, maintenant. Adorez! Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[256] Maintenant tournons les regards les uns vers les autres et serrons-nous la main. Disons : Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[257] Le Calvaire, qu’est-ce que c’était? Son Kadès-Barnéa. Qu’est- ce qu’Il a fait? Il est monté là, et Il a dit : “L’homme vit après la mort. Je vous le prouverai.” Il est monté là, à Kadès-Barnéa, Il a pris sur Lui le jugement de nous tous. Le Calvaire! Il est mort pour nos péchés et Il a traversé le fleuve de la mort. Le troisième jour, Il est revenu. La pierre a roulé en bas de la colline, et Il est sorti, vivant. Certains ont dit : “C’est un esprit.”

[258] Il a dit : “Touchez-Moi. Est-ce qu’un esprit a de la chair et des os comme Moi?” Il a dit : “Avez-vous quelque chose à manger?”

[259] Ils ont dit : “Je crois que nous avons ici du pain de miel et du poisson.”

[260] Il a dit : “Mangeons-en un morceau.” Ils en ont pris et en ont mangé. Il a dit : “Vous voyez, un esprit ne mange pas comme Moi J’ai mangé.” Il a dit : “Maintenant, montez à Jérusalem et œuvrez dans l’Évangile à partir de là-bas. Je vous renverrai les Prémices de la…de votre résurrection, parce que Je vous élèverai au-dessus de l’incrédulité dans la Parole, et Je vous ferai avoir la foi dans Ceci, croire. Vous serez au-dessus du péché et de toute incrédulité. Alors, certains s’endormiront dans la première veille, la deuxième veille…”

[261] Souvenez-vous, ils… À la septième veille, vous vous en souvenez? À la septième veille, c’est là qu’Il est venu. La septième veille, qu’est-ce que c’était? Le Message du septième ange. La première veille, elles se sont endormies, la deuxième veille, la troisième, quatrième, cinquième, sixième; tout au long, Thyatire, et tout au long des âges, jusqu’à la veille de Laodicée. Mais à la septième veille, la Voix s’est fait entendre : “Voici l’Époux, sortez à Sa rencontre.” Et alors quoi? Elles se sont réveillées et ont préparé leur lampe. Je L’aime, je L’aime, Parce…

[262] Vous avez presque terminé? [Frère Branham parle à quelqu’un à propos de l’enregistrement. — N.D.É.] …qu’Il m’a…

[263] [Quelqu’un dit à Frère Branham : “J’ai encore cette quantité de bande.” — N.D.É.] “Et…” Pouvez-vous enregistrer ça? Vous en avez encore cette quantité-là? Vous avez encore cette quantité de bande? Vous avez presque terminé? La bande est presque terminée? Voulez-vous le faire? Sur le bois du Calvaire. LE CONFLIT ENTRE DIEU ET SATAN 39

[264] Oh! la la! Sœur Ruth, je ne voulais pas arrêter ça. Je m’étais dit, je voulais continuer ces beaux chants. Je voulais que ce soit enregistré, vous voyez. Ce que je voulais faire, c’est de prendre ces chants au passage, vous voyez. Vous aimez ça, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous savez, j’aime beaucoup les bons vieux chants pentecôtistes.

[265] Mais j’ai toujours dit : “Je déteste entendre une voix surentraînée, quelqu’un qui retient son souffle jusqu’à ce que son visage devienne bleu, en poussant une sorte de glapissement ‘i‑i‑i‑i‑i‑i’.” Ils ne… Ils ne chantent pas. Ils font du bruit, c’est tout. Voyez?

[266] J’aime entendre ces bons vieux chants, vous savez, qui viennent du cœur, comme—comme : “Amen. Amen, amen.” Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] J’aime ceci. La foi dans le Père, la foi dans le Fils, La foi dans le Saint-Esprit, les trois sont Un; Les démons trembleront, et les pécheurs se réveilleront; La foi en Jéhovah fait tout trembler.

[267] Amen. Avec ça, le royaume du diable s’effrite et s’écroule. De faire retentir ces grands mots explosifs : “AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Cette Parole atomique de Dieu s’élance là-bas et désintègre tout simplement le royaume de Satan. Amen. Alors : “En avant, soldats chrétiens, marchons au combat.” C’est vrai. Très bien.

[268] Chantons-le encore, là, tout le monde, à pleine voix, les yeux fermés, les mains en l’air, Je L’aime. Très bien, chère sœur. Très bien. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[269] Père Céleste, nous remettons maintenant notre—notre être entre Tes mains. Agis avec nous comme bon Te semblera. Nous avons confiance que Tu vas nous utiliser, Seigneur, pour apporter la Lumière aux autres personnes de notre localité et partout où nous serons conduits. Ô Dieu, veille sur nous, maintenant, et protège-nous jusqu’à ce que nous nous rencontrions de nouveau, en apportant de précieuses gerbes. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[270] Eh bien, j’ai eu du plaisir à être avec vous, ce soir, à avoir ce moment de communion fraternelle. Je vais rendre la chaire à votre pasteur bien-aimé, Frère Junie. Très bien, Frère Junie. LE CONFLIT ENTRE DIEU ET SATAN FRN62-0531 (The Conflict Between God And Satan)


CODE: 62-0601
TITRE: Se Ranger Du Côté De Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 282

[1] ... quelque part à Louisville où l'on - l'on mange d'habitude et ça s'appelle ... Voyons! Restaurant Dogpatch. J'en ai pris un aujourd'hui. Lorsque quelqu'un y mange, ils prennent alors l'argent qu'on leur a payé et ils en envoient la dîme à l'église. C'est quelque part au 319, rue West Jefferson. Je pense que c'est pour cette raison que Billy a placé cela ici; c'était afin qu'on puisse s'en apercevoir. C'est très bien.

[2] Maintenant, frères, je ne connais pas votre procédure concernant - concernant la réunion des hommes, ce que vous faites au juste, ni comment vous conduisez vos réunions. Et si je m'écarte du programme d'ici - eh bien - de la tradition, eh bien, attirez mon attention là-dessus.

[3] Cela était prévu pour ce soir; et j'y pensais, il n'y a pas longtemps, pendant que je dînais avec notre très cher Pasteur, Frère Neville; et je lui disais quelque chose qui était sur mon cœur. Et je pensais que si nous réunissions un groupe d'hommes ainsi que les ministres qui sont nos collègues ici, dans l'Evangile, et en tant qu' hommes, nous pourrions nous entretenir entre nous comme nous ne le ferions pas en public, parce que nous sommes tous - et - nous sommes des hommes qui comprenons comme des hommes, des hommes chrétiens. Et, ainsi ... D'habitude dans une assemblée, dans un groupe, si vous dites quelque chose et - et l'un va le tirer un peu dans ce sens, et l'autre va le tirer dans l'autre sens, et finalement ça sort totalement de la ligne. Mais, nous sommes ici ce soir pour essayer de vous dire ce que j'ai sur le cœur maintenant, concernant l'église et sa - et sa place, ainsi que sa position. Et puis, si nous terminons à temps, j'aimerais vous parler un tout petit peu sur la Parole, si tout va bien Juste pour essayer d'asseoir cela; ainsi nous serons quittes de notre tâche ou de ce que je voudrais d'abord vous dire. Et je pense vous laisser partir probablement à l'heure normale, vers 21h30 ou quelque chose comme cela, comme chaque soir. Eh bien! Je vais essayer de ne pas vous retenir longtemps. Demain, c'est Samedi et c'est une grande journée commerciale. Mais maintenant... Nous devons faire nos provisions et tout le reste.

[4] J'aimerais dire à Frère Neville publiquement ... Maintenant, j'aimerais le dire à chacun de vous - juste comme si je m'entretenais avec vous en privé, juste avec chacun de vous, parce que vous êtes un groupe qui - qui est un ... C'est vraiment ce que je pense, je le crois et j'enseigne que l'homme - que Dieu a fait de l'homme le conducteur de Son Eglise, c'est-à-dire, de Son peuple. Voyez-vous? Et c'est un... C'est comme je l'ai prêché hier soir, là, chez Frère Junie Jackson, sur Dieu qui avait fortifié Son - Son peuple par Sa Parole. Et ce fut une femme qui franchit cette barrière et donna libre cours au raisonnement; et quand cela arriva, Dieu, chaque fois et pour toujours, a confié cela à Son - à l'homme pour qu'il garde Son Eglise fortifiée par la Parole.

[5] Maintenant, je voudrais un tout petit peu encourager Frère Neville, en lui parlant en privé. Hier soir, je me suis aperçu que le discernement m'avait frappé deux ou trois fois pendant que j'étais à la chaire, et je m'en suis détourné parce que j'essaie de m'en tenir aussi éloigné que possible jusqu'à ce que je découvre ce que signifiait pour moi le songe que j'ai eu ici, il n'y a pas longtemps - il y a quelques semaines. Cela m'est resté à l'esprit pendant longtemps. J'en avais parlé ici à l'Eglise, concernant - quelque chose concernant le Message et - et le discernement et ainsi de suite; cela n'a tout simplement pas... Cela n'était tout simplement pas clairement révélé. A mon avis, ce temps-là est passé, et maintenant je peux me tromper là-dessus, mais j'ai constaté que - que Frère Neville était un peu abattu et troublé.

[6] Et puis, je voulais seulement que tu saches, Frère Neville, qu'en cela tu ne fais qu'anticiper la communion. As-tu seulement remarqué ce que Satan a tenté de faire ces quelques derniers jours contre ces ministres qui se sont associés dans cette communion? Arrête-toi juste pour quelques minutes et pose-toi la question. Frère Crase est assis ici, il est assis ici ce soir, il a failli être tué, là, sur la route. Voyez? Et moi, j'ai failli me faire sauter la tête avec un fusil de chasse ou plutôt une carabine de chasse. Tu vois? Satan essaie de nous prendre. Et là-bas, tu as fait un accident; et tu aurais pu te tuer et tuer aussi une femme. Tu vois? Seulement les ministres! Regarde, seulement le - le groupe dans le ministère. Tu vois? C'est Satan; et il essaie de se débarrasser de nous.

[7] Maintenant nous sommes - nous sommes conscients que nous ne nous sommes pas réunis ici pour parler d'une quelconque affaire; nous nous sommes réunis ici pour parler de - de Christ ainsi que des prises pour tenir bon et de ce qu'il faut faire en cette heure. Et je - je désire t'encourager, Frère Neville. Prends courage. Peu importe ce qui survient, ce qui s'en va, ce qui se passe, ne laisse simplement rien te troubler. Tiens-toi simplement là comme un rocher des âges et Dieu fera que toutes choses finissent très bien; Il te l'a prouvé. Bien sûr, cela aurait pu te peiner, cela aurait pu tuer cette femme-là et ce serait resté dans ton esprit tout le reste de tes jours, et ç'aurait été tout un tas de problèmes. Mais Dieu est encore sur le Trône; Il - Il fait concourir ces choses à un bon dénouement. Il pouvait aussi nous prendre. Et un... Ainsi, Satan est en train de combattre l'Eglise.

[8] Maintenant, quand j'ai posé là cette pierre angulaire, ce matin-là, je n'avais jamais pensé que je serai un pasteur. Pour commencer, ce n'était pas dans ma vocation, et mon premier appel était d'être dans le champ d'évangélisation. Il y a de cela plusieurs années, et j'avais commencé ici, sous une tente, juste de l'autre côté de la rue. Et je me rappelle quand Frère Roy Davis là-bas - et son église avait pris feu. Ce groupe de gens était juste comme des brebis éparpillées, sans berger; ils n'avaient pas de place où aller. Et moi... Mr Hibstenberg était alors Chef de police, il m'avait appelé là-bas et m'avait dit : «Nous sommes ici pour vous aider.» Il dit : «Je suis moi-même catholique, mais, dit-il, ces gens n'ont, dit-il ... probablement pas d'habits.» (C'était pendant la période de crise). Il dit : «Ils se rendent à d'autres églises, mais ils se sentent mal à l'aise, et ce sont de braves gens; et je connais beaucoup d'entre eux.» Il dit : «Billy, si tu veux commencer une église, dit-il, je veux que tu saches que nous sommes derrière toi pour tout ce que nous pouvons faire en vue de te secourir.» Et je l'ai remercié pour cela.

[9] Nous avons décrété un jour de collecte publique. D'abord nous avions prié et demandé au Seigneur, les gens étaient venus vers moi et ils voulaient bâtir une église pour qu'ils puissent avoir un endroit où aller. Et nous avons opté pour cet endroit, et une nuit vers cette heure-ci (ou un peu plus tard que maintenant), dans un petit tas d'herbes sauvages, tout au long, ici, avec de l'eau dans cette rigole et c'était juste comme un marécage... Eh bien, le Seigneur me parla d'une manière précise et me dit: «Bâtis-la ici même.» Sans un sou-et nous n' avions que 8 cents ou un dollar... Et c'est... Bien sûr que ça vous ferait rire maintenant, mais frère, c'était beaucoup d'argent en ce temps-là!

[10] Une période où un voisin préparait une marmite des haricots, et invitait le voisin qui n'avait rien pris depuis trois ou quatre jours, à venir en manger un peu; ça c'était des temps difficiles. Beaucoup de jeunes gens n'ont point connu cela, mais c'était dur. J'ai vécu le temps où l'on pouvait faire circuler deux ou trois fois un plateau de collecte dans cette église-ci, pour ne recueillir que 30 cents d'un endroit archi-comble et on quémandait cela. Cela ... s'il pouvait vous arriver d'avoir 30 cents, et bien, vous aviez eu une belle offrande. Voyez-vous? C'était vraiment dur.

[11] Et nous n'avions rien pour construire. Pourtant le - le désir des gens était de construire une église pour que nous puissions avoir un endroit où aller. En effet, en ces jours-là, le Message ... Bien! Vous pensez que c'est maintenant qu'on En parle en mal! Vous auriez dû connaître cela en ce temps-là, quand il n'y avait personne. Et puis - ce baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ, les bénédictions et les choses que nous croyons et soutenons...

[12] Ainsi, j'avais fait dans mon cœur une promesse à Dieu que nous resterions ici et construirions le tabernacle. Le matin où nous avons posé la pierre angulaire, Il m'a rencontré là, dans une vision, vers 8 heures, ce matin-là, pendant que j'étais assis là-bas, observant le soleil qui se levait, c'était presqu'à cette époque de l'année. Et Il m'a dit, après m'avoir rencontré là, à la rivière, mais cela... Lorsque l'Ange du Seigneur est apparu dans cette Lumière, je vis Cela à distance; Cela ressemblait à une étoile, et Cela descendit juste au-dessus de l'endroit où je me trouvais, et ces paroles mémorables furent proclamées. Et ainsi, je m'étais alors proposé d'obtenir une place pour que les gens y adorent.

[13] Maintenant, je m'étais dit : «Ce n'est pas pour moi. Ce n'est rien pour moi.» Et pourtant tout ce qui se rapporte à Dieu fait partie de moi, peu importe si c'est ... Tout ce qui - qui est pour les enfants de Dieu, c'est pour moi, même si je suis obligé de faire ceci ou de faire cela. Il est de mon devoir de veiller sur l'héritage de Dieu, peu importe l'endroit où il se trouve. Voyez-vous?

[14] C'est juste comme si vous disiez : «Eh bien! mon...» Comme lorsque vous étiez un petit garçon, vous disiez : «Mon - mon travail, c'est juste de couper du bois et non de le rentrer. Que Jean le fasse entrer. Que la neige tombe dessus ou qu'il pleuve, ça m'est égal; qu'il sorte le prendre.» Non, c'est votre devoir, en tant que - en tant qu' enfant de cette famille-là, de veiller à ce que le bois de votre maman ne soit pas mouillé. Voyez-vous? Faites entrer cela.

[15] Si lui dit : «Bien! C'est Frank qui devrait aller puiser de l'eau; ce n'est pas mon affaire», alors que Frank n'a pas puisé de l'eau, c'est à vous de vous occuper de l'eau. C'est tout. Maintenant, c'est juste de cette manière-là que ça marche, et c'est de cette manière-là aussi que ça marche dans la famille de Dieu.

[16] Si certains d'entre eux ... Certains d'entre eux ont dit l'autre ... Il n'y a pas longtemps, ils ont dit : «Cesse de prêcher comme tu le fais. Mon Dieu! Tu vas perdre chaque ami que tu as et toute chose, à cette allure-là.» Ils ont dit : «Laisse cela tranquille. Je sais que c'est faux mais, hélas! cela n'est pas notre affaire.» Eh bien! C'est l'affaire de qui alors? Si cela est faux, quelqu'un doit s'en occuper. Ainsi, faisons - le tout simplement. Et c'est ce que je pense de l'église.

[17] Les programmes de construction et autres avaient été à maintes reprises soulevés puis abandonnés, et il y avait eu des pour et des contre au sujet des constructions et sur d'autres choses. L'un voulait cela et l'autre ne le voulait pas, et ceci, cela ... on - on constate cela.

[18] C'est ce qu'on constate lorsqu'on traite entre ministres, entre hommes d'affaires, entre loges - partout où l'on va, là où l'on a un groupe d'hommes, il - il y a divergence d'idées. Ainsi, il vous faut donc avoir une personne en qui vous placez votre confiance; vous élisez cette personne et tous collaborent avec elle. C'est juste comme dans l'armée, vous devez avoir ... Il y a un général; c'est le quartier général. Le capitaine dit ceci; il est capitaine de ce groupe-là, mais alors le général peut changer ses ordres. Et le Général Commandant en Chef, bien sûr, c'est Jésus-Christ dans l'Eglise, et Ses ministres sont Ses capitaines de compagnies qui - qui Le représentent ici sur terre.

[19] Et ils ont expérimenté beaucoup de choses, le petit tabernacle ici, et finalement ... J'ai gardé silence là-dessus juste pour voir après que je l'eus construit ... Et puis, le Seigneur m'a appelé dans le champ de mission, il y a de cela environ quinze, seize ans, et j'ai quitté l'église. Mais toutefois, je ne peux tout simplement pas l'abandonner. J'ai toujours gardé mon nom attaché à elle, de sorte que je puisse avoir une voix lors du vote, si un jour ou l'autre quelque chose de faux commençait à s'introduire ici, j'aurais le droit de venir pour - pour arrêter cela, car j'ai sué pendant plusieurs années derrière cette chaire - dix-sept ans, ici, pour garder les choses en ordre. Lorsque toutes sortes d'ismes, des choses qui entrent et qui sortent, toutes sortes de cultes... Et comme c'est une «interdénomination», tout ce qui est entré est entré à cause de cela. Mais avec l'aide de Dieu, nous nous sommes tenus ici avec l'Evangile pur, et elle est encore la même ce soir. Et ainsi, nous... Mais... Il y a eu des moments où on a tenté de soustraire cette église à ma surveillance, et beaucoup de choses de ce genre. Si mon nom n'y était pas attaché, eh bien, elle serait certainement - serait dans le pétrin ce soir, non pas... Et ce n'était pas moi, c'était Dieu, bien sûr, qui avait fait cela.

[20] Et puis, comme je la vois maintenant atteindre le niveau qu'elle a atteint et que nous vivons dans une heure glorieuse, il m'est toujours avantageux de dire quelque chose sur cette église. Voyez-vous? Parce qu'elle est - elle est une partie de moi. Que je sois ici ou pas, elle est toujours une partie de moi. Et il est de mon devoir d'y veiller pour qu'elle fonctionne de façon pure, transparente, au mieux que je peux pour le Royaume de Dieu. Et je suis très reconnaissant de ce qu'en ces jours-ci...

[21] Je vois qu'elle s'est acquis de petits satellites pour lesquels je suis reconnaissant : Frère Crase que voici et son groupe de Sellersburg, et le frère là au fond, qui vient de prendre la place de Frère Snelling à Utica, Frère Ruddle par ici, Frère Junior Jackson et ces précieux garçons qui sont de braves hommes, de merveilleux hommes de Dieu; ils prêchent ce Message. Maintenant, ils ont fait... Il se peut que l'un soit un tout petit peu en désaccord sur une chose ou sur une autre, cela est simplement humain, même dans le groupe des ministres. Et si les ministres ont une petite divergence ... il n'y aura pas la - la moindre différence là-dessus. Peut-être que l'un pourrait dire : «Je crois que le Millénium aura lieu et que Jésus sera sur un cheval blanc», et que l'autre pourrait dire : «Moi, je crois qu'Il sera sur une nuée blanche quand Il viendra.» Eh bien, aussi longtemps qu'ils croient qu'Il vient, c'est cela la chose essentielle. Voyez-vous? Peu importe de quelle manière Il vient, seulement... Ils croient qu'Il vient et ils se préparent pour cela. Et de cette façon ...

[22] J'ai maintenant essayé de découvrir et je me suis mis à étudier - maintenant je l'ai ouvertement dit devant l'assemblée - je me suis mis à étudier l'Eglise primitive et j'ai observé la façon dont ces hommes oints avaient arrangé la Maison du Seigneur et l'ordre de l'adoration du Seigneur dans Sa Maison, et cela m'avait vraiment - vraiment frappé. Et j'ai prêché ici, il y a quelque temps - Joël 2 : «Je restaurerai, dit le Seigneur, toutes les années qu'ont dévorées le gazam, le hazil, le jélek et ainsi de suite.» Et je me suis mis à étudier cela, ce que ces hommes avaient fait et la façon dont ils prenaient soin de l'Eglise sur laquelle Dieu les avaient établis surveillants.

[23] Maintenant, nous allons commencer par l'Eglise primitive, et la présenter juste pour environ cinq minutes maintenant; uniquement dans ce qu'ils ont fait et alors je pourrai vous montrer la vision que j'ai pour l'avenir. Maintenant, au début, l'Eglise fut inaugurée à la Pentecôte. Et là, le Saint-Esprit est descendu sur eux après que Jésus en eut choisi douze. Et l'un d'eux était tombé, et ils avaient choisi Matthias pour prendre sa place, et le Saint-Esprit a attendu que tout ceci soit en ordre avant de venir. Ils devaient choisir quelqu'un pour accomplir l'apostolat de - de Judas qui était tombé par transgression pour accomplir les Ecritures.

[24] Et je crois que toutes ces choses ont un temps où elles traînent et attendent, mais elles attendent le temps de l'accomplissement des Ecritures, jusqu'à ce que tout s'arrange, que tout soit en ordre; elles attendent. Bien des fois nous devenons patients - impatients. Comme un enfant, nous devenons tellement - tellement pressés, et plusieurs fois nous anticipons, et cela - cela handicape tout simplement l'œuvre au point que l'œuvre est interrompue. Voyez-vous? Nous devons seulement avancer respectueusement, avoir un but dans le cœur, de telle sorte que Dieu, s'IL désirait nous utiliser dans tel...mais attendre jusqu' à ce qu'Il fasse une ouverture parce qu'Il doit marcher devant nous.

[25] Vous souvenez-vous de David quand il allait au combat cette nuit-là ? Il s'était lassé à propos de cette bataille et s'était mis sous ces mûriers jusqu'à ce qu'il a entendu le Seigneur marcher devant lui dans le froufrou des feuilles; alors il marcha avec courage parce qu'il savait que Dieu allait devant lui. Et si seulement nous faisions cela, frères, sachant que la bataille doit venir. Nous devons seulement attendre jusqu'à ce que nous voyions la main de Dieu aller devant nous pour nous frayer un chemin.

[26] Maintenant, je remarque de quelle manière les églises - l'évangélisation a commencé à se répandre partout. Et alors nous prendrons par exemple le - Paul qui était devenu un grand missionnaire envoyé auprès de notre peuple. Nous découvrons qu'il allait partout où le Seigneur le conduisait, et il établissait une église. Et c'était une nouvelle foi. Les églises de ces jours-là, comme en Asie Mineure, partout à travers l'Europe, elles - elles ne croyaient pas ce Message-là. Et après qu'il eut prêché le Message et que plusieurs s'Y furent convertis, il n'y avait alors personne... S'il avait laissé les gens dans cette condition, ils auraient erré pour retourner carrément à leurs dieux païens, au judaïsme ou à quelque chose d'autre, parce que les gens n'auraient eu personne pour les enseigner, les - les convertis. Ils n'avaient pas d'endroit où aller, ainsi Paul établissait églises à divers endroits du pays.

[27] Dans chacune de ces églises, il laissait quelqu'un qui était juste, un homme qui était digne de confiance, un homme qui était reconnu comme pasteur, berger, ou un... Puis après, cette église devenait alors... D'autres petites églises naissaient d'elle. Des jeunes gens et des hommes âgés se levaient et formaient des églises à partir de celle-là. L'homme qui était à la tête de la première église était appelé évêque. Et puis ses - ceux qui étaient sortis de lui - ses enfants étaient appelés bergers ou pasteurs. Et alors ce groupe de petites églises revenaient toutes auprès de cet évêque.

[28] Il en était de même au temps d'Irénée, il a continué la même chose. Martin a continué la même chose. Polycarpe a continué la même chose. C'est ce qu'ils avaient tout au long des âges. Et puis l'apôtre de l'église, l'apôtre qui était le - Paul... Et lorsque Paul est parti, Jean a pris la relève de l'église. Et lorsque Jean est parti, Polycarpe en a pris la relève. Lorsque Polycarpe est parti, Irénée en a pris la relève. Cela a continué jusqu'à Martin et - et ainsi de suite. Cela a tout simplement continué jusqu'au moment où l'église Catholique romaine a tout mis en pièces et les a brûlés et dispersés. Et le gazam a mangé ceci et le jelek a mangé cela, ainsi de suite, a mangé, a mangé cela jusqu'à ce que la chose a été réduite à une tige.

[29] Bon, mais Dieu a promis de restaurer de nouveau cette même chose. J'ai - je crois de tout mon cœur que nous vivons dans les derniers jours. Je crois qu'il - qu'il ne reste pas grand-chose qui briserait ce... n'importe quoi... et il se peut que mon interprétation des Ecritures soit fausse et que Jésus ne vienne pas ce soir. Je crois cela - le peu de choses qui ne sont pas encore accomplies pourraient s'accomplir avant la lumière du jour, le matin ; et je vois - et je puis me tromper sur le moment de cet accomplissement, mais c'est proche. Le... Je crois cela. Et rappelez-vous, Paul croyait cela. Jean croyait cela. Polycarpe croyait cela. Irénée croyait cela. Martin croyait cela; tous les autres croyaient cela.

[30] Que serait-il arrivé si Dieu avait dit à Jean le Révélateur: «Eh bien, il va se passer deux mille ans avant Ma venue»? Jean serait retourné dire à l'église : «Bien, je pense que nous pouvons tout aussi bien manger, boire et nous réjouir parce qu'il se passera plusieurs générations. (Voyez-vous?) Jésus ne va pas venir avant deux mille ans.» Voyez-vous? Ainsi ... voyez, l'Eglise se serait relâchée, on ne serait pas sur le qui-vive, il n'y aurait pas d'attente. Après tout, il s'agit de votre attente. Si vous vous endormez durant cette veille, vous vous réveillerez avec cette même attente, car cela n'entrave rien, vous serez de toute façon juste là et à temps. Voyez-vous? Voyez ce que je veux dire?

[31] Maintenant lorsque - lorsque Saint Martin se réveillera à la résurrection, Saint Paul et tous les autres, ce sera tout aussi frais que s'ils étaient en pleine bataille, en train de combattre à l'instant même; parce qu'ils sont allés droit dans la terre dans cette même attente, attendant Sa venue. Et un cri retentira et toute l'Eglise se lèvera. Vous voyez? C'est ce qui arrivera. Ainsi, ce n'est pas un problème.

[32] Vous voyez, nous devons être à Son attente maintenant même. Même ... Nous ne savons pas. Ça - ça pourrait probablement ... ça pourrait avoir lieu d'ici cent ans; Ça pourrait avoir lieu dans cinq cents ans, dans mille ans, dans dix mille ans. Je ne sais pas. Personne ne le sait. Mais disons, par exemple, qu'il faut vivre chaque jour comme s'Il venait le jour même. Voyez-vous? Si nous vivons comme s'il venait aujourd'hui, quand nous nous réveillerons (si nous nous endormons et que nous nous réveillons à la résurrection) ce sera tout aussi frais que si nous venions juste de dormir, et que nous nous sommes simplement réveillés. La trompette sonnera et les morts en Christ ressusciteront premièrement ; nous qui sommes vivants et qui serons restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux pour rencontrer le Seigneur dans les airs. Voyez-vous? Ainsi, ce sera tout à fait frais.

[33] Mais maintenant jusqu'à ce temps-là, jusqu'à ce qu'Il vienne, nous voulons vivre chaque jour comme s'Il allait venir à la minute suivante, car il se pourrait que ce soit la fin de votre vie, à cette minute-là. Vous ne savez pas quand vous allez partir. Ceci peut être un de nos derniers souffles; nous l'avons en nous maintenant, ainsi il vous faut vivre comme si c'était le cas.

[34] Mais maintenant, pour aller plus loin, nous devons laisser les empreintes des pas ici sur le sable du temps afin que les autres puissent voir. Si Paul n'avait pas continué comme il le fit, alors Jean n'aurait pas su comment suivre. Si Jean n'avait pas continué, Polycarpe n'aurait pas su comment suivre. Si Polycarpe n'avait pas continué, Irénée n'aurait pas su comment suivre. Si Irénée n'avait pas continué, Martin n'aurait pas su comment suivre. Voyez-vous ce que je veux dire? Chacun doit laisser les empreintes des pas sur le sable du temps.

[35] Eh bien, si je pensais qu'il y a une dénomination ou un quelconque groupe de croyants qui ait quelque chose de meilleur que ce que nous avons ici, frères, j'aurais désiré y incorporer ce petit corps sans tarder. J'ai attendu, j'ai soupiré, j'ai été dans l'attente et j'ai cru que quelqu'un de grand allait venir un jour, ou que peut-être un - le grand prophète du genre d'Elysée dont je parle viendrait. J'ai toujours cru et pensé peut-être - que peut-être je vivrai jusqu'à voir le jour où - quand je pourrais changer, quand je pourrais voir cette personne se lever sur la scène. Alors je pourrais prendre ma petite église et dire: «Frères, voici l'homme que nous attendions. Cet homme est celui dont il s'agit.» J'ai attendu cela. Et si réellement cela a lieu, alors je m'attends à dire à partir d'ici : «Frères, le voici», à partir d'ici. Voyez-vous? Et je - je désire voir l'église maintenue comme cela.

[36] Je dois avoir marché sur quelque chose ou fait quelque chose et mis beaucoup - plus d'intensité en cette chose-là. [Frère Branham marche sur les fils du micro, cela affecte l'acoustique - Ed.]

[37] Ainsi, j'aimerais à présent dire ceci maintenant que ceci c'est une église établie...

[38] Permettez-moi de m'arrêter encore juste un instant. Quand je suis allé à Bombay ... (je considère cela comme ma plus grande réunion à cause des effets que cela avait eus sur les gens.) Et moi... Si en Afrique on dit que trente mille étaient venus à Christ en une seule fois, alors là-bas cent cinquante ou deux cent mille vinrent à Christ en une seule fois, sur ce demi-million. Que pouvais-je faire? Il n'y avait rien. Peut-être, il se peut - disons qu'il y avait - disons simplement qu'il y en avait cent mille. Il n'y avait aucune église, je ne pouvais rien faire. Il n'y avait personne à qui les confier. Le Message que je croyais - il n'y avait pas une seule dénomination pentecôtiste qui voulait collaborer avec moi. Et toutes ces âmes sont carrément retournées chez les chiites, chez les Jaïns, ou dans le Bouddhisme et partout ailleurs d'où elles étaient venues. Aucun endroit où les placer. Maintenant, cela est une honte; c'est un déshonneur (Voyez-vous?), parce que je manquais de coopération à cause de la position que je prends. Voyez-vous?

[39] Eh bien! en Afrique, j'y suis allé sous les auspices de - de A.F.M et (Afrikaans Faith Missions) [Missions Afrikaans de la foi - N.D.T.], et quand j'y suis allé ... Bien sûr, je ne peux pas m'accorder avec eux. Ils - Ils baptisent les gens d'un baptême trinitaire, trois fois en avant, et l'un d'eux baptise trois fois en arrière: une fois pour un Dieu, le Père; une autre fois pour un autre Dieu, le Fils; une autre fois pour un autre Dieu, le Saint-Esprit; baptisant ainsi trois fois différentes pour trois dieux différents, et toute une histoire comme cela. Et peut-être que la réunion de Durban, n'ayant pas été tenue convenablement - et les gens, voyant une telle division parmi les fois pentecôtistes et consort, ils ne savaient que faire, ils n'avaient nulle part où aller.

[40] Que serait-il arrivé si peut-être nous avions juste un réveil ici, frères...? Laissez-moi le dire comme ceci. Qu'adviendrait-il si nous venions de terminer un grand réveil et que vous, frères, veniez d'être convertis, et que nulle part dans le pays, il n'y avait pas une église de ce genre, et que moi j'étais l'évangéliste et que - maintenant - je partais et que vous ne pouviez plus jamais me revoir? Que feriez-vous? Vous auriez envie de... Vous ne sauriez que faire. Vous ne pourriez plus retourner dans cette souillure. Vous ne pourriez plus retourner là- bas avec un - avec vos épouses pour porter des shorts et à vos - et à vos jeux de cartes et aux danses, et à des choses de ce genre et en être encore satisfaits. Vous êtes venus à la lumière; vous vous êtes élevés au dessus d'une telle chose. Vous en êtes arrivés à un point où au lieu de dire : «Voici notre credo», vous dites: «Voici la Parole de Dieu.» Et vous en êtes arrivés à vivre de Ceci, de ce que Ceci dit et non de ce que ... Et vous iriez là-bas pour es écouter, et les entendre aller jouer au bunco, danser, et ceci, cela et tout le reste; avec un tout petit message qui n'a rien en soi, au sujet d'un maire ou de quelqu'un qui va être réélu ou d'une quelconque affaire politique, et arrêté dix ou quinze minutes après; après que vous vous seriez assis ici, jour après jour, avec de grands jubilés gastronomiques de la Parole et tout, vous ne sauriez que faire! Vous seriez tellement préoccupés par ce fardeau que quelques-uns d'entre vous, membres laïques, auraient envie de commencer une église et de commencer à prêcher Cela vous-mêmes, parce que votre cœur brûlerait pour la Parole de Dieu. Et, vous regretteriez pour le peuple qui sentirait la même chose que vous. Maintenant, cela n'est-il pas vrai?

[41] Même si vous saviez que Jésus vient et que vous pensiez qu'il allait venir demain, vous souhaiteriez néanmoins faire quelque chose aujourd'hui pour ces gens qui sont concitoyens du Royaume de Dieu, pour qu'ils se rassemblent. Vous souhaiteriez communier avec eux. C'est vrai. Donc, s'il en est ainsi ...

[42] Maintenant, je crois de tout mon cœur que le Seigneur m'a aidé et m'a utilisé pour être le meneur d'un grand réveil, l'un des plus grands réveils qui aient jamais secoué le monde depuis les premiers jours - à travers le monde. Nous savons cela. C'est vrai. Tout était désespéré en ce temps-là, et Il m'a rencontré là-bas, à la rivière, et m'a dit que le Message que j'avais annoncerait la seconde venue de Christ. Et je pense qu'il n'y a personne, ici ce soir, qui était là-bas ce jour-là. Cela est arrivé il y a environ trente-deux ans, quand cette Lumière apparut et se tint là; moi je La regardais en face, et des centaines de gens se tenaient là et regardaient. Elle descendit tout droit et cette Voix se fit entendre.

[43] Des années plus tard - c'est chose étrange que les caméras aient pris la même image, ayant le même aspect, bien exactement ce que je vous disais, là, à la rivière. Maintenant je peux me tromper dans bien des choses, frères, mais je ne voudrais pas être un hypocrite. Je voudrais être honnête et sincère avec vous.

[44] Et puis une autre chose, si je m'en étais allé, ce que - nous n'aurions jamais construit une église ici comme celle-ci. C'est dur de vous dire ce que nous aurions eu (Voyez-vous?), si réellement j'étais parti. Mais le Dieu du ciel a mis cela sur mon cœur de construire cette église, ici. Et ensuite lorsqu'Il m'a appelé à l'évangélisation ... Nous avons eu pasteur après pasteur et ainsi de suite, mais maintenant nous avons ici un précieux frère qui est de la foi, qui croit le Message. Nous avons d'autres frères ici qui croient le Message, ayant des choses ...

[45] (Suis-je en train de parler trop fort, Frère Beeler?) [Frère Branham converse avec Frère Beeler - Ed.] Nous avions un - nous avons eu - nous avons obtenu le matériel.

[46] Et maintenant vous dites : «Eh bien ! Frère Branham, s'ils ne veulent pas entendre parler de ces signes et de ces merveilles du grand Dieu du ciel, comment allons-nous y arriver?» Eh bien! maintenant, que serait-il arrivé si Saint Paul avait eu la même idée? Voyez-vous? Qu'en serait-il ... mais il n'a pas eu cette idée. Ces évêques sont seulement restés fidèles au Message et ils - et Paul très souvent, après avoir effectué sa tournée... Vous avez lu la Bible, comment il retournait pour visiter ces églises, parler avec les pasteurs, les évêques et les autres, et recevoir de l'aide venant des gens et - et avait un - oh! juste un temps merveilleux de communion, comme un réveil ou un grand temps de Jubilé; et le Saint-Esprit tombait sur eux et des messages venaient.

[47] Regardez quand il se rendit là, chez Philippe, même ses filles prophétisèrent et dirent : «Il y a les chaînes et la prison qui attendent notre frère, quand il arrivera là-bas.» Il n'était même pas sorti de la cour qu'arriva Agabus, un prophète; il marchait les yeux fixés sur l'autre côté de la rue et il n'avait jamais vu Paul auparavant, le surveillant général de tout ce groupe d'églises, partout en Asie. Et il s'avança là, tira de son côté la corde avec laquelle il avait ceint son vêtement, lia ses mains et dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, les chaînes et la prison attendent là-bas celui qui portait ceci.» Voyez? Il prophétisait.

[48] Paul dit : «Je le sais, je le sais; mais ne brisez pas mon cœur maintenant. Laissez-moi terminer ma course.» Il était fatigué; il était épuisé et il s'en allait, laissant son office d'évêque à Timothée.

[49] Maintenant nous devons penser aux jeunes gens. Nous avons des enfants. La plupart d'entre nous ici, hommes mariés, nous avons des enfants. Eh bien, qu'en est-il de ceux qui vont venir? Voyez- vous?

[50] C'est comme quand je faisais du bruit, là, au sujet de ceux qui jetaient leurs filets dans la rivière et qui attrapaient ces perches; et ces alcools - ces alcooliques et consort ... Je les ai vus entasser aussi haut que ce plafond-ci de grandes et bonnes perches posées là, dont la puanteur infectait toute la rivière. Je suis allé là en tant que garde-chasse pour les en empêcher. J'ai reçu une lettre disant : «Laisse-les tranquilles.» Que faire? Cela appartient au Kentucky. Eh bien, un gardien du Kentucky ne peut venir ici parce qu'il sera en dehors de son territoire. Un gardien de l'Indiana n'a rien à dire là-dessus, parce que cette eau appartient au Kentucky. Voilà. On n'y peut rien.

[51] J'ai dit : «J'ai un garçon qui grandit; il aura le désir de pêcher. Eh bien, on mettra sa photo dans le journal, s'il attrapait une chevaine d'ici vingt ans; en laissant cela continuer comme cela - ces filets, des pièges et tout le reste.» Et c'est pratiquement ce que sont les choses en ce moment. Voyez-vous? Qu'est-ce qui ne va pas? Vous devez songer à ceux qui grandissent.

[52] Nous devons donc songer aux autres qui viennent derrière nous, ces jeunes gens et autres, et à une place pour nos enfants. Et nos filles, nous ne voulons pas les voir dans le monde, dans des choses de ce genre. Nous voulons que ces filles soient élevées comme leurs mères. Et nous devons prendre des dispositions pour cela. Et s'il n'y a pas de lendemain, on ne sait jamais, s'il n'y a pas de lendemain nous n'aurons rien fait d'autre que nous occuper des affaires du père pour être trouvés à notre poste du devoir quand Il viendra. Voyez-vous?

[53] Ainsi, je voudrais suggérer ceci; je l'ai fait pour Frère Neville. Continuons ceci juste tel que nous l'avons fait. Laissons cela simplement tel quel. Je suis reconnaissant pour ces jeunes ministres. Voyez! Effectivement, au Jour du Jugement, il n'y aura pas d'excuse pour toutes ces vallées des environs, parce que nous avons de petites églises établies partout - des antennes, des postes d'écoute qui attendent.

[54] Hier soir, j'étais dans l'église d'un frère et j'ai demandé si tous ceux qui s'y trouvaient étaient réconfortés par la Parole; et tous avaient levé la main. Maintenant, cela fait que je me sente bien. Voyez-vous?

[55] Maintenant, ce que je pense, frères, c'est que comme dans cette église-ci - maintenant, je - le - mon ministère a, au mieux de ma connaissance, quatre choses qui peuvent être faites; et ça pourrait aussi ne pas être quatre, mais cela est la seule vision que j'aie dans mon esprit. Si celui qui m'avait parlé là-bas, à la rivière... Si c'est tout ce qui est resté pour l'église des Gentils - ce que nous remarquons dans Apocalypse, que les chapitres un, deux, trois s'adressent à l'Eglise. L'Eglise monte au chapitre 4. Elle ne retourne plus, jusqu'au chapitre 19. Cela se passe après la période de tribulation, pendant laquelle Dieu appelle les Juifs. C'est vrai.

[56] Et c'est comme Enoch, il est monté avant qu'une seule goutte de pluie n'ait touché la terre. Il était déjà parti; ensuite la tribulation est survenue. Voyez-vous? Noé était dans l'arche avant que la tribulation ne survienne. Lot est sorti de Sodome avant que la tribulation ne survienne. Voyez-vous? Et l'Eglise sera partie bien avant la période de tribulation.

[57] Maintenant, durant cette tribulation qui vient, la vierge endormie sera pourchassée par le dragon (qui lancera de l'eau de sa bouche, ce qui est - ce qui signifie des multitudes, des peuples et des armées), qui va chercher ici-bas et va capturer cette femme, le reste de sa semence, et va la tuer. Maintenant, ce sera durant la période de tribulation, mais l'Eglise sera partie à la maison. Maintenant, si - si cela a - arrivait demain, ça ne nous empêcherait pas du tout de continuer aujourd'hui. Faisons en sorte qu'aujourd'hui compte.

[58] Maintenant, ce que je pense là-dessus, si cet Ange qui m'a adressé ces paroles, disant : «Comme Jean Baptiste a été envoyé pour être le précurseur de la première venue de Christ (Voyez-vous?), ton Message ...», je devais apporter ce Message et Celui-ci serait le précurseur de la seconde Venue de CHRIST. Bien, si c'est de ceci qu'il s'agissait, alors nous sommes vraiment, vraiment proches, frères, parce que l'heure et la Lumière du Message sont presque éteintes.

[59] Avez-vous remarqué que lorsque la Pentecôte était descendue et que ces frères étaient remplis du Saint-Esprit à la Pentecôte, il ne s'était pas passé beaucoup de temps que le message a commencé à s'éteindre, et ils ont commencé à établir des églises afin de monter la garde pour Christ, attendant qu'Il vienne? Bien, c'est la même chose qui est entrain de se passer aujourd'hui. Si cette Ecriture est vraie: «Je restaurerai, dit le Seigneur, tout ce que le gazam et le jélek ont dévoré», maintenant, si c'est cela, si cela est le Message (et que Dieu me pardonne, je - je ne sais pas), si c'est cela, alors le temps est très proche, réellement, parce que le Message est terminé.

[60] Et l'autre nuit, j'avais rêvé que j'étais allé exercer le discernement là où un grand groupe de mes amis s'étaient rassemblés - des milliers d'entre eux - dans une réunion. Il y avait un ami qui était venu me prendre et ... (d'habitude, c'est Billy qui vient me prendre, parce que lui ne me parle pas.) Et cet homme, tout bonnement, me parlait sans interruption et avant que je n'arrive là, toute l'onction m'avait quitté à cause de cela. Et ensuite, j'ai dit : «Bien, j'irai simplement là et - je prêcherai le Message où je dirai à ces gens : «Ne vous faites pas des illusions au sujet de ces dénominations et tout le reste, sortez-en», comme cela. Et quand je suis arrivé à l'estrade, cela m'avait quitté. Je ne sais pas ce que cela signifiait, mais j'ai continué. Je ne sais tout simplement pas.

[61] Ça pourrait être la fin de ma route; ça pourrait être la venue du Seigneur; ça pourrait être le changement du jour; ça pourrait être la venue de ce puissant homme, si ça doit être un autre, en dehors de ce qui est déjà venu; ça pourrait être cela, ça pourrait être toutes ces choses auxquelles nous pourrions nous référer. Et pendant que je me tiens ici ce soir, devant Dieu et devant vous, frères, je ne sais rien. Je ne saurai pas vous le dire. Si je le savais, je vous le dirais, sinon je n'aurais pas mentionné - soulevé quelque chose comme ceci, si je ne savais pas comment ... Si je savais comment la chose se passe, je - je le dirais, mais je ne sais rien. Je ne saurai le dire. Immédiatement, je m'en vais aux réunions, sans la moindre conduite. Je vais parce que je ne veux pas m'asseoir là-bas. Je - je - j'aime aller dans les bois comme n'importe qui. Si là-dessus je suis dans l'erreur, que Dieu me pardonne.

[62] Il y a trois choses qui pourraient m'arriver. C'est soit la fin de ma route, pour permettre à cet autre d'entrer en scène. Je lui ai frayé le chemin pour qu'il prenne la relève, parce que rappelez- vous, celui qui vient prêcher se tiendra sur la Parole. «Restaurer la foi des enfants à leurs pères.» Ça pourrait être la fin de ma route. Il se pourrait qu'IL soit en train de changer mon ministère pour un retour à l'évangélisation outre-mer. Ou bien, Peut-être qu'Il ne m'appellera plus comme évangéliste, et qu'Il va m'emmener quelque part, dans le désert, pour m'oindre afin de m'envoyer comme le «promis» qui doit venir, je pense.

[63] Ça pourrait être l'une de ces choses-là. Je ne peux pas continuer de la même manière que dans le passé. Parce que je suis - les gens m'ont cru, je - je dois dire ceci (je le dis devant les hommes). Plusieurs fois, les gens me considèrent comme étant un prophète. Je ne me considère pas ainsi, moi-même. Non, monsieur ! Je ne le fais pas. J'ai ... Je ne dis pas cela pour être humble; je dis cela pour être véridique. Je ne me considère pas moi-même comme étant un prophète du Seigneur. Je - je ne mérite pas cet honneur-là.

[64] Je crois que le Seigneur m'a utilisé dans de petites choses spéciales pour servir, peut-être, à poser un fondement pour le prophète qui viendra. Mais un prophète n'exerce pas son ministère de la manière que je le fais; maintenant, vous savez cela. Un prophète n'est pas un évangéliste, et un évangéliste n'est pas un prophète. Un pasteur n'est pas un évangéliste, et un évangéliste n'est pas un pasteur. Mais Dieu a établi dans l'Eglise, premièrement les apôtres, ensuite les prophètes, puis les docteurs, et puis les pasteurs et ainsi de suite. C'est Dieu qui les a établis dans l'Eglise et c'est Dieu qui leur a donné un office.

[65] Mais, le matin où j'ai posé la première pierre, parce que (maintenant, si vous êtes spirituels vous comprendrez cela) - à cause du cri du peuple... Si vous pouvez ouvrir cela ou bien prendre le Livre et lire cela, il est dit : «Fais l'œuvre d'un évangéliste.» Il ne m'a pas appelé pour être un évangéliste, mais Il a dit : «Fais l'œuvre d'un évangéliste, car le temps viendra où ils ne supporteront pas la saine doctrine, mais pour - ils se donneront une foule de docteurs, ayant la démangeaison d'entendre des choses agréables, et se détourneront de la Vérité vers les fables.» Voyez-vous? Il a cité cette Ecriture et m'a dit où La trouver; Il l'a dit à trois reprises. Et j'avais pris la Bible et je L'ai ouverte à l'endroit qu'Il m'a indiqué, et ça se trouvait là. Et alors, comme vous le savez, quant aux deux seaux de l'Unité Pentecôtiste et des Assemblées Pentecôtistes, je ne les ai jamais croisés. J'ai planté leurs propres arbres juste là où ils étaient, parce que je pense qu'ils sont tous dans l'erreur. Mais, j'étais en dehors de cela, au carrefour, à la moisson.

[66] Dieu honore toute personne qui est sincère. Pierre a dit cela; il a compris que Dieu ne faisait acception de personne. Toutes les nations qui invoquent quand - sur - chez Corneille, quand ils ont reçu le Saint-Esprit comme on l'avait reçu au commencement. Voyez-vous? Dieu ne fait acception de personne. Nous voyons une personne dans toute sa sincérité, être sincèrement dans l'erreur; mais si elle est sincère, Dieu la conduira à la Lumière quelque part. Elle Y viendra, parce que Dieu est obligé de faire cela.

[67] Et nous pensons que la venue du Seigneur est une - une chose glorieuse; et le Message aussitôt qu'il est sorti; souvenez-vous, il y a un groupe prédestiné à être ici quand le Seigneur reviendra, et ça pourrait ne pas être plus d'une douzaine. Voyez-vous? Nous ne savons pas. Ça pourrait être cent millions; peut-être dix mille. Mais si les prédestinés entendent le Message et Le croient, si celui-ci est le Message envoyé de Dieu, nous croyons qu'IL l'est...

[68] Maintenant , nous voici alors, juste ici à la fin de temps, lorsque... Si Dieu m'a vraiment appelé (maintenant, écoutez, ce n'est pas pour me répéter), s'il m'a appelé pour être Son prophète, alors je ne suis certainement pas en train d'accomplir l'office d'un prophète. Les prophètes n'évangélisent pas. Un prophète se cache dans le désert, seul avec Dieu, jusqu'à ce qu'il saisisse exactement, directement ce que Dieu veut qu'il fasse; et il sort tout droit pour donner son Message, et il retourne encore dans le désert. Il n'est pas un évangéliste qui tient des réunions et qui a des coopérations, et toutes ces choses comme le font les évangélistes. Il n'enseigne pas comme les évangélistes. Il a le AINSI DIT LE SEIGNEUR, voilà et c'est tout. Il donne cela, il l'annonce et voilà, advienne que pourra et puis il repart. Personne ne sait où il se trouve, mais il est dans la solitude quelque part.

[69] Maintenant, je ne peux pas... ou ... S'Il m'a appelé à être cela, je ne peux pas être un évangéliste. Et s'Il m'a appelé à être un évangéliste, je ne peux pas être un prophète. Maintenant, saisissez-vous ce que je veux dire? Je ne sais que faire. J'ai œuvré avec révérence quand Il m'a parlé premièrement - sur le fait que je tiendrais la main des gens et que je prierais pour eux, qu'ensuite je connaîtrais le secret de leur cœur, ainsi que toutes ces différentes choses. Et frères, cela est infaillible! Vous savez bien que cela doit être la Vérité. Chacun de vous sait cela. Voyez-vous? Et comment Il m'avait dit que cela balayerait le monde entier. Et c'est ce qui est arrivé, parfaitement. Chaque nation sous les cieux a entendu cela. Partout - les journaux, les enregistrements sur bandes magnétiques, partout. Je ne sais pas comment cela s'est donc accompli, mais du monde entier des lettres viennent, et les gens en provenance de la Thaïlande et de chez les Hottentots là-bas - Comment ces missionnaires se sont attroupés là-bas avec ces bandes et ont donné cette interprétation de la Parole. Et maintenant, nous recevons des nouvelles venant du monde entier. Voyez-vous? Partout dans le monde. Maintenant, ils -l'Eglise est universellement prédestinée, partout. Il y aura deux dans un lit, deux au champ. Voyez-vous ? On prendra l'un et on laissera l'autre.

[70] Maintenant, comme j'ai fait l'œuvre d'un évangéliste (et c'est cela mon excuse), si cela plaît à Dieu, et si j'ai fait cette œuvre comme il faut, croyant que je lui ai plu, demandant pardon pour toutes mes fautes, alors, peut-être, Il est entrain de m'appeler du champ d'évangélisation pour être Son prophète. Alors, si c'est le cas, je quitterai l'évangélisation. Mais s'Il m'appelle pour être un prophète, je ne peux pas être un évangéliste. Si je dois être évangéliste, je ne peux pas être un prophète. Je combine les deux offices, c'est là que j'ai toujours été embarrassé. Me tenir sur l'estrade... Cela n'a jamais marché, ça n'a jamais eu de succès. Dieu l'a fait, mais je n'ai jamais pensé que ce fût sa volonté parfaite. C'était Sa volonté permissive. En vous tenant sur l'estrade, une vision ou deux vous terrasseront presque. Voyez-vous? Et ensuite, si vous dites à cette personne comment se mettre en ordre et quoi faire, alors la personne suivante se tiendra là, elle s'attendra à la même chose. Et vous ne pouvez rien lui dire, à moins que Quelque chose ne vous dise de le lui dire. Et alors, certaines gens pensent que vous êtes un traître et un rétrograde ou - ou un - un démon ou autre chose, parce que vous ne leur dites pas ce qu'ils veulent connaître. Voyez-vous? Ce n'est pas cela l'office - la manière dont travaille un prophète.

[71] Un prophète se tient là en retrait, jusqu'à ce qu'il s'avance avec détermination dans l'hôpital, ou à tout autre endroit où il va, avec le AINSI DIT LE SEIGNEUR et dit cela, puis il retourne de la même manière. Il n'est pas du tout un évangéliste. Il ne tient pas des réunions pour discuter sur des choses; il a la Parole du Seigneur pour celui à qui il est envoyé.

[72] S'il est envoyé à la Maison Blanche, il s'avance avec détermination devant la Maison Blanche, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si c'est au Gouverneur de l'Etat, quelle que soit la personne, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il ne gaspille pas son temps avec un groupe d'églises, essayant de les faire entrer et de prendre la Parole et prêcher ces choses comme font les évangélistes; il n'est pas un évangéliste.

[73] Ainsi, vous voyez, frères; c'est la raison pour laquelle je ne me dis pas prophète. Je n'en fais même pas l'office. Voyez-vous? Maintenant, comprenez-vous ce que je veux dire? Maintenant, il y a bien des choses comme cela, et en parler prendrait beaucoup de temps, mais j'espère que ... ne pas prendre trop de votre temps, avant que je puisse aborder un peu cette Parole que je veux lire ce soir.

[74] Bon ,voici ce que je fais. Je n'ai jamais senti que je devrais vivre dans l'Indiana. Je suis un - je suis un nomade. Je ne... Je vais à un endroit et je me dis : «J'irai là-bas et je m'y établirai. C'est ça.» Et je n'y arrive pas. Quand je m'en vais ailleurs, je me dis : «Je vais me rendre là-bas.» Quand je le fais... Ma femme m'appelle (quel est ce cantique qu'on chante à ce propos?) «Vents sans repos». Vous l'avez déjà entendu, je pense. Vous tous presque, vous entendez (ces gens) chanter... Eh bien, c'est ainsi qu'elle m'appelle: «Vents sans repos». A peine arrivé là, je me dis : «Mon garçon, je dois simplement rentrer chez moi. Je dois voir mon épouse et les enfants. Je dois vraiment aller à l'église une fois de plus pour prêcher.» Quand j'arrive ici, je descends et prêche une fois, j'embrasse mon épouse et je serre tous les enfants dans mes bras, je sors dans la cour pour couper la pelouse, et un avion passe au-dessus. Je m'arrête et j'essuie la sueur de mon visage et j'ai envie d'être à bord. Je dois m'n aller ailleurs. Eh bien, je pense qu'il faut que je me rende là et je m'y rends... - je m'y rends et j'y prêche un moment et je regarde tout autour... Et en voilà un autre qui passe. Il me faut être à bord. Voyez? Il n'y a aucun endroit où je puisse m'établir. Je n'y arrive tout simplement pas. Je suis toujours en mouvement et je vais d'un lieu à un autre... quelque chose... Je n'y peux rien. C'est quelque chose qui est en moi, et je sais bien qu'il faut que je le fasse.

[75] Maintenant, à propos de l'église, vu sa condition actuelle, j'estime que ce serait méchant de m'éloigner d'ici. Et je pense à vous tous, hommes qui êtes assis ici, avec qui, je crois, je passerai l'Eternité, là, dans le pays de la gloire. Nous avons de braves hommes, bien bâtis, des gens solides, des gens en bonne santé. Tout récemment, un réveil s'est produit dans l'église ici parmi les gens. L'Esprit était venu parmi eux et avait commencé à donner des dons. J'ai observé cela pour voir si cela allait dégénérer en fanatisme. Toutes les fois qu'ils commençaient à aller dans ce sens-là, l'Esprit arrêtait cela et le ramenait ici. Je me disais : «Gloire à Dieu.» Voyez-vous? Tenez-vous juste là, à votre poste. C'est bien. Voyez-vous?

[76] Maintenant, voici - voici ma pensée. C'est ... S'il était possible que lorsque je me mets en route pour un endroit ... Je ne sais pas où je vais. Mais je ne peux pas me tenir tranquille et je ne vais pas rester ici. Je ne peux tout simplement pas le faire. Je dois me rendre quelque part. Et probablement, je ne resterai là que pour quelques jours puis m'en irai ailleurs. Je dois m'en aller quelque part. Je ne sais pas où je vais. Abraham non plus ne savait pas où il allait. Il a simplement traversé le fleuve et s'en est allé. C'est tout.

[77] Je pense que ce que nous devrions faire ici, à l'heure actuelle... Je crois que nous avons besoin d'une église. Je pense - je pense que la Maison de Dieu ... Vous dites : «Eh bien, quel... de mettre tout cet argent dans cela puisque le Seigneur vient?» Eh bien, quel avantage y a-t-il à garder cet argent, puisque le Seigneur vient? Voyez-vous? Et si les gens faisaient - affectaient l'argent à l'Eglise, c'est notre devoir (avec un vote de 100 % que j'ai obtenu ici ce soir-là) de construire une église; ainsi construisez-la! Je dirais : «Construisez-la!» Oui, monsieur.

[78] Je n'ai jamais dit ceci auparavant, mais je désire le faire devant vous, les hommes. Je n'ai pas voulu que les femmes soient ici, parce que l'une se penche tantôt d'un côté, tantôt de l'autre. Maintenant, j'essaie de vous dire la raison pour laquelle je désire faire cela. Je pense que même si le Seigneur vient la semaine prochaine, commençons l'église cette semaine-ci. Certainement, montrons-le-Lui. Restons à notre poste de devoir. Oui, monsieur.

[79] Et ensuite, si nous euh - quand l'église sera construite, eh bien..? Disons s'Il est ... Qu'en serait-il s'Il venait dans dix ans? Et s'Il venait dans vingt ans? Ou s'Il venait dans cent ans? peu importe le moment où Il viendra - cela n'a pas d'importance. Nous savons qu'IL viendra pour nous avant ce temps-là, parce que nous ne pouvons pas vivre au-delà de cela - cent ans de plus. Il viendra pour nous; mais nous devons laisser ces barrières derrière nous. Alors je pensai ceci: «Pourquoi alors ne pas laisser ce conseil de l'église (je m'adresse à eux maintenant ) construire cette église? Bâtissez-la ici, faites-la belle et faites-en une place agréable où les gens peuvent venir.

[80] Je proposerais que Frère Neville soit le pasteur de l'église aussi longtemps que l'église souhaiterait l'avoir comme pasteur, selon le vote de l'église. Aussi longtemps qu'il reste à son poste de devoir et qu'il demeure dans la foi et qu'il veut venir et qu'il sent la conduite du Seigneur; alors ce sera pour lui la conduite du Seigneur qu'il demeure, si la congrégation vote pour la même chose.

[81] Je dirais donc que chacun des hommes ici présents, ces autres hommes, comme Frère Crase et Frère Junior et tous les autres, aussi longtemps qu'ils sentent que c'est leur devoir d'être à ce poste et qu'ils sont associés ensemble ici ... Vous ne pouvez pas aller vous réunir avec les méthodistes, vous n'avez pas de communion avec eux. Et les baptistes, allez leur parler du parler en langues et du baptême au Nom de Jésus, ils vous jetteront dehors. (Frère Branham fait claquer les doigts - Ed) Immédiatement. C'est juste. Si vous restez dans ce milieu-là, vous serez comme une - une colombe au milieu d'une bande de corbeaux. Vous ne pourrez pas avoir communion du tout. Vous mourrez. Je ne me moque pas maintenant des méthodistes et des baptistes, souvenez-vous-en. Maintenant, je ne dis pas cela, j'établis simplement une comparaison. Il y a beaucoup de ces méthodistes et Baptistes qui sont des hommes bons, des hommes pieux, mais je parle de la communion. Il y a là, Frère... Quel est son nom, là, en arrière, ce soir? L - l'évangéliste, assis là, en arrière, Frère J.T Parnell, Frère Beeler. Je crois que ce frère assis ici... Certains parmi eux... Beaucoup d'entre vous ici, hommes de Dieu, ayant un appel dans votre vie, vous pouvez faire quelque chose. Ne restez pas simplement là. Faisons quelque chose. Si vous n'avez qu'une seule âme à sauver, faites qu'elle soit sauvée - chacun de nous ...

[82] Bien, je pense que cette église-ci... Si vous les hommes vous le voulez, quand vous construirez cette église-ci, considérez-la comme votre quartier général et comme - que le Frère Neville que voici soit comme le doyen des anciens parmi vous. Voyez-vous? Et parfois, vous aurez un problème que vous ne pourrez débattre là dans votre église, alors amenez cela ici, chez Frère Neville, et discutez-en tous ensemble. Si là ... vous ne pouvez parvenir à une décision, je reviendrai très bientôt, alors nous allons tous nous réunir pour cela.

[83] Et ensuite, là-bas, formez d'autres ministres dans vos propres groupes - des hommes que vous jugerez avoir un appel dans leur vie pour le ministère. Formez ces jeunes gens. Amenez-les ici chez l'Ancien. Mettez-vous tous ensemble dans une réunion des ministres et, là, enseignez les choses les plus profondes de Dieu. N'allez pas à la mauvaise extrémité. Gardez quelqu'un qui ... en qui vous pouvez avoir confiance pour être en quelque sorte comme un - un conducteur pour vous. Et alors, si parfois vous ne voyez pas les choses de la même manière que lui, tel qu'il s'y prend - c'est en ordre, vous êtes dans la foi de toute façon, avancez simplement. Peut-être lorsque nous nous réunirons, alors nous tous ensemble, nous prierons, le discernement de Dieu descendra et Il révélera très exactement ce que c'est. Voyez-vous? Et nous montrera bien comment le faire.

[84] Et là-dedans, les églises peuvent aller suivre et former un groupe d'hommes ... et si je suis quelque part dans une œuvre évangélique, il y a à travers le monde des endroits où je peux les placer.

[85] Qu'arriverait-il si j'étais en Inde... je retournais en Inde. Et là, je dirais à ces gens ... Peut-être qu'il y aurait des milliers qui resteraient là pendant une ou deux semaines, et qui verraient ce ministère; ils l'aimeraient; ils croiraient que c'est la Vérité; ils sortiraient du paganisme. Ensuite j'ai... Et peut-être en deux ou trois semaines... Quand j'étais là, en deux ou trois semaines... Quand j'étais là, en deux soirées, peut-être cent mille ont été convertis à Christ, n'ayant pas d'endroit où aller. Le jour suivant, j'ai pris un avion et je suis retourné d'abord à Rome, puis de là, aux Etats-Unis. Je les ai laissés juste comme des brebis abandonnées au milieu des loups. Qu'en serait-il si j'avais un groupe d'hommes, des jeunes gens formés dans le Message? Voyez-vous? Je dirais : «Maintenant, attendez une minute; avant que je ne parte d'ici, nous allons mettre ces églises en ordre. J'aurai un homme à qui j'ai déjà envoyé un télégramme, et ils ont l'argent; ils sont en route vers ici maintenant même pour prendre la relève de ce - un brave homme. Il y a deux ou trois jeunes gens qui l'accompagnent et qui seront ses aides et assistants.»

[86] Et une église de cette foi pourra être établie là; elle sera une antenne en Inde, une antenne en Allemagne, une antenne en Suisse. Or, en ce moment même, nous devrions en avoir à travers toutes les nations où j'ai été. Et le Message ... alors à partir d'une antenne naîtra une autre, d'une autre antenne sortira une autre. Voyez-vous ce que je veux dire?

[87] Maintenant, demain soir ou le lendemain, vous verrez descendre ici Mattsson Boze, qui est un ami à moi. Vous verrez juste ce qu'un petit estropié Suédois a fait là-bas, au Tanganyika. Il est entré là et ... Maintenant, Mattsson Boze est un brave homme, mais il ne croit pas dans ce que nous croyons.

[88] Je l'ai amené juste dehors et je l'ai pris et je l'ai tellement coincé avec les écritures. J'ai dit : «Mattsson, tu es mon ami. Maintenant, tu ne vas ni sauter ni fuir; nous allons simplement rester ici, nous tenant la main et comme des frères chrétiens et parler.» Voyez-vous?

[89] Et je lui ai simplement présenté le Message, et il s'est simplement tenu là et a dit : «Frère Branham, tu - tu as vraiment raison.»

[90] J'ai dit : «Maintenant, Mattsson, ou tu rejettes cela ou tu le crois.»

[91] - Eh bien, Frère Branham, je - je crois que ce que tu dis est la vérité.

[92] - Alors, pourquoi ne l'acceptes-tu pas? Voyez-vous? Embrasez-le tout simplement avec cela, et il - il... Alors, aussitôt qu'il s'en va, il est parti. Voyez-vous?

[93] Mais observez simplement ce que cet homme a fait dans ses voyages missionnaires là-bas - juste un seul homme ; parce qu'il a pu rentrer à Chicago pour prendre Burton et tous les autres, et les envoyer là-bas comme cela, pour commencer l'œuvre du ministère, à tel point que maintenant leur nombre augmente par dizaines de milliers, à partir d'un petit réveil. Pas un homme ayant des dons, mais simplement un homme qui avait assez de courage pour aller là et commencer. Qu'est ce qu'on aurait pu faire avec ceci? Ça aurait produit des millions. Bien sûr. Nous avons perdu ce temps-là. Voilà ce que serait ma proposition.

[94] Maintenant, souvenez-vous, en faisant ceci, vous découvrirez qu'il peut y avoir des fois où vous serez en désaccord avec frère Untel. Vous serez en désaccord ici. Et souvenez-vous-en, quand vous en arrivez à dire : «Eh bien, parce qu'il ne croit pas cela juste comme moi, je n'aurai pas ...» Alors il y a quelque chose de faux en vous! Ce n'est pas qu'il y ait quelque chose de faux chez l'autre frère; c'est en vous qu'il y a quelque chose qui ne marche pas. Quand les frères qui essayent de tenir ensemble ...

[95] Il y a une chose, nous sommes neuf, nous les Branham, et nous nous battions comme de petits chiens; mais après tout, après que la bagarre était finie, nous étions toujours des Branham. L'un reconnaissait que l'autre était un Branham, et celui-là reconnaissait que j'étais un Branham. Voyez-vous? Mais nous nous battions. Vous le faites dans votre famille, mais ils sont toujours vos frères. Et c'est comme ça. Nous pourrions avoir des opinions divergentes, c'est tout à fait normal, mais nous restons toujours un. Nous sommes un en Christ. Nous croyons ce Message et restons avec Cela.

[96] Et je pense que c'est cela la chose à faire pour maintenir la continuité jusqu'à ce que Jésus vienne. Et c'est ce que je voulais dire par là. Et je crois que si vous aviez comme ...

[97] Voyez-vous, vous devez avoir de l'enthousiasme pour Cela. Si vous n'avez pas d'enthousiasme, alors il y a quelque chose qui ne marche pas. Il y a quelque chose qui ne marche pas. Vous devez... Ne dites pas simplement : «Eh bien, le mois passé, j'étais vraiment enthousiasmé, mais je ne sais pas.» Voyez, alors il y a quelque chose qui ne marche pas quelque part. Vous devez avoir de l'enthousiasme à tout moment (Voyez-vous?) et continuer simplement à cogner; c'est le diable qui essaie de vous avoir... C'est pour cette raison que j'ai toujours aimé notre dernier Président, Mr Eisenhower. J'avais une grande admiration pour le Général Eisenhower. Il disait : «Quand nous combattions», il disait : «A plusieurs reprises nous prenions un obus et nous l'introduisions dans le canon et tirions le percuteur dessus, nous le lâchions et cela ratait, ça n'explosait pas.» Il disait : «Nous n' abandonnions pas.» Il disait: «Nous pouvions y mettre un autre et cela ratait aussi.» Il disait : «Nous n'abandonnions pas.» Il disait :«Nous continuions à avoir des ratés jusqu'à ce qu'il y en ait un qui explose.»

[98] C'est cela; c'est comme ça qu'on gagne la guerre. Essayez toujours! Jetez l'obus dedans et tirez-le. Vous avez un but - une cible à toucher. Et si ça n'explose pas, jetez-le dehors et introduisez un autre et essayez encore. Introduisez un autre et essayez encore jusqu'à ce qu'il y en ait un qui explose. Il y en a un là-dedans qui est vif. Et l'un d'eux explosera. Et c'est de cette manière que nous devons agir. Continuez simplement à tirer, à tirer jusqu'à ce que quelque chose arrive.

[99] Que suis-je en train de faire? Je suis en train de tirer maintenant. Je vais sortir d'ici ne sachant même pas - sans une conduite ni une responsabilité. Des millions de gens vous regardent. «Qu'allez-vous faire? Quel est le prochain pas?» Certains pensent que je suis mort, c'est ce que certains pensent. Même ce fusil qui a explosé l'autre jour, et on a dit que j'essayais de me suicider et que sais-je encore. Voyez-vous? Partout dans le pays et ailleurs. Voyez-vous? Mais vous avez tout cela à combattre. Ensuite, vous avez le fardeau du peuple.

[100] Et imaginez simplement ce qui arriverait si Dieu vous accordait de savoir ce qu'il y a dans le cœur des gens à qui vous parlez. Pensez-y! Voyez-vous, frères, peut-être... Je sais que vous avez des fardeaux, mais vous ne le comprenez pas. Et à côté de cela, vous avez la responsabilité ici...

[101] Vous dites : «Eh bien, ça devrait être facile pour vous, Frère Branham. Tout ce que vous faites, Dieu vous le dit simplement. Non, Il ne me le dit pas. Je souffre tout juste comme vous et même plus durement. Assurément. Je dois en souffrir bien plus que vous, et à moi on demandera plus. Là où vous avez à répondre pour une église, là où vous aurez à répondre pour votre famille ou juste peut-être pour vous-même (voyez-vous?), il y a des millions d'âmes pour lesquelles je dois répondre. Et je dois être sûr de mes actions. Et si Satan vous frappe pour une seule âme ou pour quelques âmes que vous aurez gagnées, qu'en est-il d'ici où des millions sont assis dans l'ordre? Combien de rafales de plus est-il en train de jeter là-dedans? Voyez-vous? Ainsi vous devez vraiment vous le rappeler, frères. Que... Pas étonnant que je devienne nerveux parfois. Assurément.

[102] Mais maintenant... Je suis en train de cogner maintenant même. J'introduis l'obus dedans; si ça part, ça y est. Si ça ne part pas je n'abandonne pas; je jetterai celui-ci là dehors avec un bruit sourd et j'essayerai un autre. L'un d'eux va exploser, c'est tout ce qu'il y a à ce sujet. L'un d'eux va partir quelque part. Alors je - je veux fixer la cible, ainsi quand ça part effectivement, je frapperai la cible que je vise. Et je... Vous comprenez ce que je veux dire, je suis sûr. Voyez-vous? Il y a quelque chose quelque part. Je m'en vais pour ces réunions, vraiment à la hâte. Mon but n'est pas d'enseigner ces grandes choses que je vous enseigne à vous.

[103] Vous vous rappelez ce qu'était ce songe dont j'ai eu l'interprétation: «Retourne et emmagasine la nourriture.» OÙ ÉTAIT L'ENTREPÔT? C'est CE TABERNACLE. Où y a-t-il quelque chose de ce genre ici dans le pays, où n'importe où ailleurs, qui serait comparable au Message que nous avons? (Maintenant, bien sûr, nos petits frères ici qui sont partout ici, ces autres petites églises, c'est nous. Nous sommes un). Où iriez-vous pour - pour trouver cela. Montrez quelque part ce qu'on pourrait comparer à Cela. Si vous embrassez les credo dénominationnels, vous allez carrément vous éloigner du Nom du Seigneur Jésus, vous allez carrément vous éloigner de ces autres choses. Voyez-vous? Et C'EST ICI QUE LA NOURRITURE A ÉTÉ EMMAGASINÉE.

[104] Eh bien, Un Message que je vous ai prêché à vous tous ici... Regardez, je vous prêchais un Message de six heures. Eh bien, si je devais utiliser un de ces Messages, je prendrais une semaine pour prendre juste un tout petit peu ici et un tout petit peu là (voyez-vous?) parce que Cela a été emmagasiné ici.

[105] Ça se trouve sur des bandes; cela ira sur bandes dans le monde entier où les gens, dans leurs maisons ... Ces bandes tomberont juste entre les mains des prédestinés de Dieu. Il peut diriger la Parole, Il dirigera chaque chose exactement selon sa destination. C'est la raison pour laquelle Il m'a renvoyé pour faire ceci : «EMMAGASINE LA NOURRITURE ICI». Il m'a interdit d'aller outre-mer.

[106] Frère Arganbright a dit : «Eh bien, viens, va. Tu as une soirée, mais nous t'emmènerons en voyage touristique à travers le pays.» - de la manière que j'ai vu le Frère Fred et Frère Banks essayer d'aller.

[107] J'ai dit : «Je n'irai pas comme cela.» Voyez-vous? Cela montrait qu'il y avait quelque chose d'autre. Je cours juste vers le but maintenant, mais je ne sais quel chemin prendre. Mais il y a des munitions déposées tout autour de moi.

[108] M'a-t-Il rappelé à l'évangélisation? M'a-t-Il appelé pour le champ missionnaire à l'étranger? M'a-t-Il appelé pour être Son prophète? Dois-je exercer le ministère de pasteur quelque part? Peu importe ce que je dois faire, je continuerai simplement à introduire les obus et à percuter sur l'amorce. L'un d'eux explosera! Mais je ne vais tout simplement pas me contenter de regarder et de dire : «Seigneur, introduis l'obus dans le fusil.» Je vais introduire l'obus dans le fusil et tirer moi-même; que Lui fasse partir le coup. C'est Lui qui s'en occupe. Que moi je continue simplement d'avancer.

[109] Quand je sors de ces réunions, maintenant, je m'en vais tout simplement. Je ne sais pas, je - je ne peux dire une seule chose des Messages comme ceux que j'ai prêchés ici. Il se peut que je n'aie même pas une seule soirée de discernement. Je ne sais pas. Je vais simplement, ne sachant pas ce que je vais faire. Je ne pourrais pas vous le dire; je m'en vais tout simplement.

[110] Et c'est simplement... Et c'est de cette manière que vous devez agir. Vous avez quelque chose à l'esprit. Les gens que voici veulent une église. Bâtissez-la! Erigez-la aussi vite que vous le pouvez. Choisissez vos enseignants et autres... Vous, frères là-bas, avec vos petites églises, et vous voulez... vous êtes en train de faire un travail, Dieu vous récompensera pour cela. Allez là! Prêchez! Faites tout ce que vous pouvez. Mettez-vous tous ensemble en tant que groupe d'hommes, et tenez des réunions pour parler des choses profondes concernant les Ecritures et pour prier. Ne - ne venez pas juste pour vous rencontrer, à moins que ça ne soit pour une réunion de prière. Faites votre prière en secret. Restez quelque part dans un coin, entrez dans vos chambres, cachez-vous quelque part et agenouillez-vous tout simplement, restez juste devant Dieu et restez là. Ensuite si vous remarquez qu'il semble y avoir quelque chose qui se meut; oh! continuez simplement, et si vous remarquez que ça dévie un peu de la Parole, alors soyez prudents! Peu importe combien ça semble bon, arrêtez-vous là même. Un mauvais esprit vous a saisis, parce que le Message de ce jour ramène à la Parole. Voyez-vous? Ne...

[111] Voyez, si vous dites: «Oh! la la! Frère Branham, je vous dis qu'un tel, eh bien, un tel s'est levé l'autre soir et telle chose s'est passée de cette façon», observez cela! Observez cela de près. Ne rejetez rien. Attendez seulement et voyez comment cela opère, et puis ramenez cela à la Parole et voyez si ça s'accorde avec la Parole. Ensuite, si ça s'accorde avec la Parole et que tout est bien, remerciez Dieu et alors continuez simplement d'avancer. Voyez-vous? Pourvu que ça soit dans la Parole. A mon avis, c'est ce que je pense que vous devriez faire.

[112] Et Frère Neville, Frère Ruddle, Frère Crase et Frère Beeler et vous tous, frères qui êtes ici; «Junie», où que vous soyez, et vous les autres frères, que Dieu vous bénisse richement. Je vois Terry, Lynn, Charlie Cox, David, beaucoup d'entre vous jeunes gens ici présents, que Dieu vous oigne. Oh! la la! Combien nous voudrions prendre quelques-uns d'entre vous pour qu'ils soient des évangélistes, et vous établir quelque part (voyez-vous?), sachant que vous avez grandi. Vous pouvez vous lever, vous familiariser avec le Message et l'étudier pour vous affirmer vous-mêmes - Si vous sentez un appel dans votre vie... Je vois deux ou trois jeunes hommes, quatre ou cinq assis dans une autre rangée ici derrière - et comme cela. Vous êtes des jeunes gens; je me fais vieux. Frère Neville se fait vieux. Nous sommes des hommes d'âge moyen. Si le temps s'écoule, nous allons quitter la scène après un moment, vous devez prendre notre relève. Voyez-vous?

[113] Et ainsi, vous voyez ... Et alors, peut-être en ce jour-là, la chose deviendra même plus grande, s'il y a un lendemain. Mais pendant qu'il y a un aujourd'hui, travaillons pendant qu'il fait jour. Demain peut ne jamais venir. S'il vient, soyons prêts pour cela. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, c'est ce à quoi je voudrais vous faire réfléchir.

[114] Ne serait-ce pas merveilleux de voir Frère ... là-bas, venant de l'Utica, Frère Crase, vous tous, les autres frères ici présents, mettez-vous ensemble, rencontrez-vous, retrouvez-vous quelque part; vous les ministres, mettez-vous ensemble et examinez les choses. Vous devez avoir la communion quelque part, quelque chose au sujet duquel vous vous rassemblez en quelque sorte. Mettez-vous tous ensemble comme un groupe d'hommes et ayez confiance l'un dans l'autre, et comme cela, et débattez de ces problèmes et mettez-vous ensemble, peut-être une fois par mois, les ministres uniquement. Rencontrez-vous quelque part dans l'une de vos églises. Asseyez-vous là, examinez cela et parlez-en, chacun de vous: pasteurs, évangélistes, ou peu importe ce que vous êtes. Et si par la suite un grand problème survient que vous ne pouvez résoudre, si alors je suis appelé dans le champ de l'évangélisation ... Je ne sais pas si je le serai, et au cas où j'y suis appelé, vous savez que je reviendrai constamment, tout le temps. Et alors si vous avez ces choses à ce moment-là, quand je reviendrai ici, eh bien, nous nous réunirons ensemble, et nous nous mettrons simplement là. Si quelqu'un d'entre vous a un appel dans sa vie... Nous n'aurons pas des choses comme des interviews privées et autres dont nous avions l'habitude, nous nous mettrons simplement ensemble et nous y resterons jusqu'à ce que nous ayons l'AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[115] Et si vous pouvez redresser un prédicateur et faire qu'il marche droitement, regardez ce qu'il va faire. Il va influencer un... Cela résoudra une centaine de choses. C'est cela, nous sommes juste en train de cogner là-dessus, vous voyez? Vous devez en faire un système, le système de Dieu.

[116] C'est comme Jethro quand il a dit à Moïse : «Eh bien, tu ne peux pas t'en sortir avec eux tous.» Ou bien ... Et Dieu a placé des anciens là-bas, soixante-dix d'entre eux et a pris l'Esprit qui était sur Moïse pour le placer sur ces soixante-dix anciens et ceux-ci prophétisèrent, et cela n'a pas affaibli Moïse le moins du monde. Cela l'a fortifié. Il avait juste autant de prophétie en lui qu'il en avait avant qu'on lui prélève l'Esprit de prophétie. Voyez-vous? Il n'a fait que séparer. Il a dit : «Maintenant, Moïse, laisse-les juger les plus petites affaires et - mais pour ce qui est des affaires importantes, sois avec eux et aide-les de la sorte.»

[117] Maintenant, c'est ainsi que ça se passe. C'est de cette manière que Dieu avait agi jadis; c'est de cette manière que Dieu a agi dans le - au premier âge de l'église, et je crois que c'est de cette manière que Dieu veut que nous le fassions aujourd'hui (c'est juste). Ainsi, faisons cela. N'en parlez pas seulement mais faites-le. C'est tout. Nous pouvons faire cela par la grâce de Dieu. Ne croyez-vous pas cela?

[118] Maintenant, que... maintenant, voyons. Oh! j'ai épuisé tout mon temps, mais un ... Billy a écrit une note ici. Juste une minute, et je vais voir ce que c'est. «Je viens de New Albanie... fille, Grâce... Hôpital Mémorial... s'est fracturé le bras... veut qu'on prie pour elle... T-R-O-U-B, W.C TROUB - TROUB.» (Quelque chose comme cela). Prions pour cette jeune dame.

[119] Notre Père Céleste, comme nous parlons maintenant... Et je pense que peut-être lorsqu'Irenée veillait sur son petit groupe d'hommes, c'était peut-être un groupe beaucoup plus petit que celui qui est ici ce soir. Et ils n'avaient pas de sièges où s'asseoir. Ils s'asseyaient sur de vielles dalles froides de roc; Ils s'asseyaient là et il leur parlait. Ces hommes sortaient, même si en partant ils savaient qu'ils pouvaient être jetés en pâture aux lions, avoir les têtes tranchées. Mais la «foi de nos pères est toujours vivante, malgré la prison, le feu et l'épée.»

[120] Je Te suis reconnaissant pour ces hommes, Seigneur. Je Te prie de les bénir. Maintenant, bénis chacun d'eux en Ton nom, veuille les garder dans la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, afin qu'ils ne s'éloignent jamais de cela. Et que de ce groupe-ci, Tu puisses envoyer des pasteurs, des docteurs, des évangélistes. Oh! Dieu, accorde-le. Et puissent-ils monter la garde partout, où qu'ils soient. Puissent-ils continuellement travailler, jusqu'à ce que Jésus vienne.

[121] Et maintenant, Père, je te prie pour chacune de ces requêtes qui nous sont parvenues ce soir, et je demande que Tu te souviennes de cette petite dame-ci, qui venait juste de se fracturer le bras. Puisse la Puissance du Dieu Tout-Puissant la guérir et la rétablir. Accorde-le, Seigneur. Je Te prie de bien vouloir l'assister et la bénir. Bénis ces bien-aimés pour avoir téléphoné. Et puisse la Puissance qui a ressuscité Jésus de la tombe relever cette fille. Que son bras se rétablisse.

[122] Toutes ces requêtes dont on a fait mention ce soir; ce pauvre garçon qui est étendu là, ayant ce ... J'ai entendu le frère annoncer cela, que la maladie de Hodgkin l'a rongé jusqu'à ce que son visage soit brûlé complètement par le radium et les choses qu'on est en train de lui administrer. ô Dieu, soit miséricordieux envers ce garçon, laisse-le vivre. Nous pensons à cet homme qui ne s'était pas préparé à Te rencontrer et qui s'en est allé maintenant. Son épouse avec une tête écrasée et cet enfant adoptif. Tous les autres. La soeur Bruce qui transportait cette eau, elle devient vieille, Père. Et voilà qu'elle s'est brûlée le bras et tout le corps. Nous prions pour elle. Elle est probablement hospitalisée, et nous prions que Tu veuilles la délivrer et la faire sortir. Accorde-le, Père. Nous demandons ces bénédictions au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[123] Maintenant, je veux vous demander quelque chose; et euh.- vous demander si - si vous pensez que nous avons du temps, juste pour un peu de Parole. En avez-vous? Juste pour... Maintenant, c'est - Je sais qu'il fait un peu tard, mais j'avais un petit quelque chose, ici, sur lequel je méditais aujourd'hui et sur quoi j'aimerais parler juste pour un moment, et cela pourrait vous aider. Et j'ai d'abord pensé que je devrais annoncer ceci. Maintenant, cela se trouve sur cette bande, et si jamais quelqu'un voulait s'y référer, Jim aura cette bande, voyez-vous? Concernant ce que je pense qu'on devrait faire, et maintenant, ce qu'on devrait faire pour les - pour vous, frères.

[124] Maintenant, savez-vous que lorsque ces premiers hommes sortaient, quelquefois ils n'étaient qu'un groupe de six ou de huit personnes environ - et ils secouaient le pays. Eh bien, vous savez, quand Aquillas et Priscille, lors de ce grand réveil qu'Appolos tenait là-bas, il n'y avait qu' environ six ou huit hommes et femmes dans ce groupe. Toute cette église était composée de six ou huit personnes. Ici, ce soir, vous êtes cinq, six ou sept fois plus nombreux qu'eux en ce temps-là.

[125] Vous savez, Jésus n'avait que douze apôtres. Nous nous imaginons toujours quelque chose de grand, mais Dieu ne traite pas avec ces grands nombres. Ce sont ces petits groupes qu'Il utilise. Voyez-vous? Regardez tout au long des âges, à n'importe quel moment qu'Il a rencontré l'homme. C'était dans de petits groupes (Voyez-vous?) Il leur parlait et les ordonnait. C'est selon Son bon plaisir que Dieu fait cela; c'est de cette manière qu'Il aime le faire. Et maintenant, nous voulons simplement garder Dieu parmi nous et aller faire ces choses.

[126] Maintenant, dimanche matin, si le Seigneur le veut, je désire vous parler sur «l'Evangélisation du Temps du Soir». Et ensuite, je vais, - si le Seigneur le permet, je serai probablement en voyage jusque vers la fin de l'automne et un... avant que je ne revienne encore. Et je reviendrai probablement soit en - autour de septembre. Et maintenant, j'espère que d'ici là toute chose marchera merveilleusement pour vous, frères, et que le nombre de gens à vos réunions augmentera, et que la grâce de Dieu sera sur vous tous jusqu'au moment où nous nous rencontrerons. Et j'ai confiance que vous prierez pour moi en vue de la réussite. Souvenez-vous-en - vos prières pour moi...C'est dire que vous êtes mes collègues, vous êtes-vous êtes mes amis, mes aides; et ensemble nous nous entraidons dans le Seigneur. Et maintenant, quand je me tiendrai là-bas, devant l'ennemi, je veux me rappeler qu'il y a des soldats véritables et fidèles dont la prière pour les malades et les affligés a été exaucée - et que ces hommes sont en train de prier pour moi. Je suis celui qui en a besoin là-bas. Je suis - j'en ai vraiment besoin; ainsi, priez tous pour moi lorsque vous vous réunissez. Ne m'oubliez dans aucune réunion; priez pour moi.

[127] Maintenant, dans Saint Jean, au chapitre 9, je désire lire à partir du verset 26 jusqu'au verset 35. Maintenant juste pour quelques minutes, ensuite nous allons - nous allons clôturer dans les vingt ou trente prochaines minutes, ou peut-être avant ce temps-là, le Seigneur voulant. Je veux alors lire ces écritures. A présent, dans Saint Jean 26 à - Saint Jean 10 -9 : 26-35, j'ai noté cela ici, juste quelque chose sur lequel je méditais : «Alors ils lui dirent encore : Que t'a-t-il fait? Comment a-t-il ouvert tes yeux? Et... il leur répondit: je vous l'ai déjà dit et vous n'avez pas écouté: pourquoi voulez-vous écouter... encore? Voulez-vous aussi devenir ses disciples? Alors ils l'insultèrent et dirent : c'est toi qui es son disciple, mais nous, nous sommes les disciples de Moïse. Nous savons que Dieu a parlé à Moïse, mais pour cet homme, nous ne savons d'où il est. L'homme leur répondit et dit: Ce qu'il y a d'étonnant en ceci, c'est que vous ne connaissez d'où il vient, et cependant Il m'a ouvert les yeux. Maintenant, nous savons que Dieu n'exauce point les pécheurs, mais si quelqu'un l'honore et fait sa volonté, Il l'exaucera. Depuis que le monde a commencé, on n'a jamais entendu dire qu'un homme ait ouvert les yeux d'un aveugle-né. Si cet homme n'était pas de Dieu, Il ne pouvait rien faire. Alors répondirent - Ils répondirent et lui dirent: Toi, tu es né complètement dans le péché et tu nous enseignes? Et ils le chassèrent. Et... Jésus apprit qu'ils l'avaient chassé: et lorsqu'il le trouva, Il lui dit: «Crois-tu au Fils de Dieu?»

[128] Maintenant, je voulais vous parler juste pour quelques minutes, frères, sachant que mon petit entretien, là, (je ne sais pas ce que ça deviendra), j'espère que le Seigneur l'utilisera d'une certaine manière; et maintenant là-dessus, sur base de Sa Parole... Ainsi, je sais que Frère Sink, Frère Neville, ou l'un de vous les ministres, prêche d'habitude. Et étant juste avec vous ici, je - veuillez me pardonner, je voudrais simplement vous parler un peu de cette manière.

[129] Maintenant, je désire aborder ce sujet-ci, à savoir «Se Ranger du Côté de Jésus». Les Pharisiens et les conducteurs de Son jour essayaient toujours de Le dénigrer devant le peuple. C'était là tout simplement la manière de faire du diable. Tous les Pharisiens et les docteurs de Son jour essayaient constamment de dénigrer Jésus. Ils... tout ce qu'ils pouvaient. Ils le surveillaient constamment pour voir où ils pouvaient trouver une faute, et ils ne disaient jamais du bien de Lui; ils cherchaient toujours quelque chose à partir duquel ils pouvaient Le dénigrer et dire : «Voyez, regardez ici, s'Il était un homme de Dieu, Il n'aurait pas dû faire cela de cette façon-ci», ou «s'Il était un homme de Dieu, Il ne l'aurait pas fait de cette manière-là.» Ils essayaient de jeter le discrédit sur Lui pour amener le peuple à ne pas croire en Lui. C'est ça le travail du diable, et cette vieille combine n'a jamais cessé.

[130] Il arrive plusieurs fois qu'un ministre commette une faute, et si dans le voisinage vient un précieux frère qui essaie de faire ce qui est juste et de conduire le peuple droitement, le diable peut montrer à l'incrédule ou au soi-disant chrétien, dans ce voisinage, tout ce qu'il peut sur le compte de cet homme, pour se débarrasser de cet homme. Il le fera vous savez, la véritable manière chrétienne d'agir c'est de cacher tout ce que vous pouvez sur ce qu'a fait un frère. Ne parlez pas de ses mauvaises actions, parlez simplement de ses bonnes œuvres. Dites simplement ce que vous savez de bien à son sujet. S'il y a quelque chose de mauvais, mettez-le de côté. Le pauvre homme en a déjà suffisamment qui sont contre lui de toute façon. N'essayez pas de prendre une perche pour l'enfoncer davantage. L'attitude chrétienne, c'est de le relever et de le tirer du fossé. Voyez-vous? N'essayez jamais de l'enfoncer; il est déjà par terre. Essayez de l'aider à se relever. Et... mais beaucoup d'entre nous aujourd'hui, beaucoup de gens aujourd'hui, pourrais-je dire, essayent de faire cela. S'ils pouvaient seulement trouver quelque chose d'autre dont ils pourraient dire que c'est vraiment mauvais...

[131] Maintenant, par exemple, si - si, frères, l'un de vous commettait une faute, et faisait quelque chose de faux - ce à quoi vous êtes sujets, moi-même y compris, chacun de nous... Mais pendant que nous continuons notre route, souvenons-nous que nous sommes des frères; nous sommes des frères. Et si nous avons une dispute, disputons-nous l'un avec l'autre. Amenons la chose ensemble - Amenons la chose ensemble devant nos frères et réglons la.

[132] Maintenant, on en avait l'habitude dans la famille Branham, si l'un des petits faisait quelque chose, ils en faisaient part à Bill, parce que j'étais le plus âgé. Et je devais me tenir là et voir qui avait raison et qui avait tort. Eh bien, ma décision était que, si on... qui avait raison et qui avait tort. S'ils ne le croyaient toujours pas, alors ils passaient derrière mon dos, se bagarraient et réglaient cela entre eux. Mais ils étaient toujours des frères. Voyez-vous? Ils se battaient l'un contre l'autre derrière la cour, ils se battaient l'un pour l'autre devant la cour. Ainsi, c'est comme cela que ça se passait (Voyez-vous?), et ça - nous demeurions toujours des frères.

[133] Eh bien cela - c'est de cette façon-là que nous - nous devons le faire. Voyez-vous? Si vous avez quelque chose contre quelqu'un, votre frère, n'en parlez à personne d'autre si c'est une erreur, allez vers lui et dites-le-lui. Et ensuite, s'il discute avec vous, alors prenez quelqu'un d'autre avec vous. Ensuite, mettez cela sur le tapis de la manière dont la Bible l'a dit.

[134] Mais pour Jésus, ils - ils essayaient de trouver chaque petite ombre qu'ils pouvaient pour essayer de Le dénigrer aux yeux du peuple. Et c'est ce que veut le diable. Ils veulent - ils veulent détruire votre influence auprès des gens. C'est ainsi qu'il vous faut surveiller soigneusement ce que vous faites. Marchez comme un véritable homme de Dieu, parlez comme un homme de Dieu. Voyez-vous? Agissez comme un homme de Dieu, vivez comme un homme de Dieu, parce que le diable, votre adversaire, est en train de rôder comme un lion qui rugit, cherchant à dévorer qui il peut.

[135] Pourquoi ont-ils fait cela? Ils étaient jaloux de Lui. C'est la raison pour laquelle ils essayaient de Le dénigrer. Ils étaient jaloux de Son ministère. Et c'est pour cette raison qu'ils essayaient de Le dénigrer. Mais Il avait le Ministère venant de Dieu et ils le savaient, mais c'était contraire à leurs credo; ainsi ils essayaient de Le dénigrer, de faire en sorte que tout ce qu'Il - Tout moindre défaut qu'ils trouveraient Le disqualifierait. Ils voulaient qu'Il abandonne, ils voulaient que le peuple Le dénonce. Ils cherchaient à pouvoir dire: «Maintenant, ce type n'est rien. Regardez ici. Maintenant Le voilà. Voilà, voilà, voilà ce qu'Il a fait. Et vous savez que cela n'est pas juste. Nous avons été enseignés toute notre vie que nous devrions croire les anciens. Et voici qu'Il s'est tenu là et a engueulé cet ancien-là. Il s'est opposé à la tradition de nos pères et nous étions - et nous devrions croire la tradition de nos pères. Cela nous a été enseigné par chaque rabbi durant toutes ces années. Et voici que cet homme vient et les contredit.» Voyez-vous? « Eh bien, un tel homme ne convient pas pour être un prédicateur.»

[136] Voyez-vous? Ils essayaient de Le dénigrer. Mais dans tout cela, ceux qui croyaient en Lui, qui L'aimaient et qui avaient vu Ses signes scripturaires et miraculeux ne se laissaient pas empêcher par ces gens. Non, monsieur ! ceux qui croyaient Lui en croyaient en Lui. Ceux qui L'aimaient se sont tenus à Ses côtés. Ils ne voyaient pas ce que les autres leur montraient.

[137] Oh! si seulement nous pouvions être comme cela. Si seulement nous pouvions fermer les yeux. Si quelqu'un venait ici pour dire : «Vous savez quoi? Ils disent que tu es un Pentecôtiste.» - Non pas par dénomination. - Bon, tu étais un - tu es de cette espèce de gens qui baptisent au Nom de Jésus. - Ouais ! c'est juste.

[138] «Eh bien, laisse-moi te dire quelque chose. Je connais un homme qui autrefois était baptisé comme cela et il a fait telle et telle chose.»

[139] Mais regardez, cela n'a rien à voir avec ça. C'est un démon qui essaie de jeter le discrédit sur vous. Ils essayent toujours de vous montrer un vieux bateau qui a fait naufrage au bord de la mer, mais on ne vous présente pas cet autre qui a bien effectué le voyage. C'est juste. Voyez-vous? C'est juste.

[140] Ils essaient toujours d'exposer un vieux cheval décharné et ils disent : «Voici un spécimen. Voici ce que cela a fait. Oh! je connais un certain prédicateur qui était un prédicateur de la sainteté et il a fait ceci, cela et autre.» Mais ils ne vous montreront pas les autres qui n'étaient pas de la Sainteté et qui ont aussi fait cela. Voyez-vous? Et ils ne montrent pas les choses glorieuses que Dieu a faites.

[141] C'est comme quelqu'un qui dirait : «Oh! ici cet homme est allé trop loin. Il - il est allé trop loin.» Il se pourrait qu'il ait fait cela. «Il s'est ruiné, il est allé trop loin; il est devenu un fanatique.» Il se pourrait qu'il ait fait cela. Mais pendant qu'ils sont en train de vous montrer le nombre de ceux qui - un qui est allé trop loin, qu'en est-il de ces millions qui ne sont jamais allés assez loin? Ils ont manqué de voir cela. Voyez-vous ce que je veux dire?

[142] Ainsi, les gens essayaient, ces Pharisiens, ces Sadducéens, ces hypocrites, les Hérodiens et tous, essayaient de jeter le discrédit sur Jésus; mais ces véritables croyants qui étaient prédestinés à entendre ce Message-là, L'ont entendu et ils n'Y ont pas vu de faute du tout.

[143] C'est la même chose maintenant, ceux qui croient en Lui L'aiment; ceux qui croient en Lui ne voient aucune faute en Lui. Ils ne voient aucune hérésie, ils ne voient rien de faux; ils ne voient rien de faux dans Sa Parole; ils ne voient rien de faux dans Son peuple; ils ne voient que Jésus et c'est tout. Ils sont - ils sont prédestinés à la Vie Eternelle. Ainsi, ils se rangent du côté de Jésus et y restent.

[144] Nous avions l'habitude de chanter un petit cantique, Frère Roy Roberson et ... Nous avions l'habitude de chanter un petit cantique ici, je pense, à l'époque où vous êtes venus. J'aimerais aller avec le petit groupe des méprisés du Seigneur; J'ai commencé avec Jésus et J'irai jusqu'au bout. Je préférerais marcher avec Jésus seul, Et comme Jacob, avoir une pierre pour oreiller.

[145] Vous avez entendu ce petit cantique. C'est juste, J'aimerais prendre le chemin de la séparation, prendre le chemin des méprisés, prendre le chemin de ceux dont on parle, et marcher avec Jésus. Ne voir aucune faute du tout en cela. Ne voyez pas l'erreur d'un autre compagnon, continuez simplement à avancer. C'est tout.

[146] Maintenant, c'est de cette façon qu'ils ont agi envers Jésus. Ils n'ont pas - ils n'ont pas... Et vous devez enseigner à vos fidèles, vous, pasteurs, à faire la même chose. Si quelqu'un se présente et dit : «Ah! - ah - ah, vous savez, votre église, ils étaient ceci et cela. Ils ne sont pas...»

[147] Oui, monsieur. Il peut y avoir une douzaine d'entre eux assis là en ce moment, mais qu'en est-il de celui-là qui est en ordre, qui est assis là? (Voyez?) Vous êtes - Vous ne pouvez simplement pas faire la part des choses; c'est tout. Cela - cela revient encore. Voyez-vous maintenant?

[148] Et ainsi, ils ont essayé... Ils ne voulaient pas admettre qu'Il faisait l'œuvre de Dieu, ainsi ils essayaient de semer la discorde et amener les gens à ne pas croire; mais ces gens qui croyaient en Lui sont tout simplement restés avec Lui; ils ont pris parti.

[149] Vous savez, je pensais ici... Quelques personnes que j'ai mentionnées par écrit ici... Elles ne pouvaient pas dissuader l'aveugle, cet homme à qui Il a juste ouvert les yeux; nous connaissons l'histoire. Et en plus, Il leur a posé une question brûlante. Maintenant, ils sont venus là; et Jésus est passé par là, et Il était un homme qui était méprisé et haï. La Bible a dit qu'Il serait rejeté; Il n'avait pas une beauté qui nous Le ferait désirer. Et nous tous comme des brebis, nous errions. Il était un homme de chagrin, habitué à la souffrance. Et combien toute la Bible a dit ce qu'Il serait! Il serait méprisé et rejeté. Et nous voyons cet Homme-là.

[150] Or, ceux qui croyaient la Parole savaient que les choses mêmes que Jésus accomplissait, ces choses étaient en rapport avec Sa vie. Ils savaient Qui Il était. Ainsi, ils ne pouvaient rien Lui reprocher de corrompu, puisqu'ils ne pouvaient pas voir cela. Et vous savez, de toute manière l'amour est aveugle à ces choses, l'amour couvre une multitude de péchés, vous savez. L'amour parfait chasse la peur et le péché et toute discorde, c'est ce que fait l'amour.

[151] Eh bien, cet aveugle était assis là, puis Jésus et Ses disciples passèrent par là; et je pense qu'ici, Jésus leur donna une petite leçon. Lorsqu'ils virent ce pauvre aveugle, ils pensèrent : «Eh bien, maintenant il y a sûrement derrière cela un péché quelque part.» Quand nous voyons quelque chose arriver à un homme, nous disons toujours: «Eh bien, il a péché, il est sorti de la volonté de Dieu quelque part.» Frère Crase a cogné un poteau; quelqu'un pense : il est sorti de la volonté de Dieu. Lorsque le fusil explosa sur moi : «Eh bien, il était en dehors de la volonté du Seigneur.» Frère Neville a cogné une voiture: «Il était en dehors de la volonté du Seigneur.» Ce n'est pas tout à fait juste. Non, monsieur; ce n'est pas cela. Dieu permet ces choses.

[152] Jésus se retourna et leur donna une leçon. Ils dirent : Est-ce son père qui doit avoir péché, est-ce sa maman ou lui-même qui a commis un péché? Jésus répondit : «Aucun d'eux n'a péché, mais c'est afin que les œuvres de Dieu soient manifestées.» Amen! Voyez-vous? Dieu laisse les choses arriver simplement pour - pour que les œuvres de Dieu soient manifestées.

[153] Maintenant, - et ainsi, Il dit - parla à l'homme et lui ouvrit les yeux et Il continua Son chemin. Et voici venir les pharisiens après que cela eut été propagé dans les environs. Il y avait un homme qui était aveugle et qui, assis là, mendiait; et le voici qui peut voir. Et c'était une rumeur qui courait parmi eux; et oh! la la! cela provoqua quelque chose! Et ils montèrent là et ils virent que l'homme aveugle voyait. Et d'abord, ils sont allés - ont voulu chercher un moyen pour effrayer tout le peuple. En effet, ils avaient déjà dit : «Si quelqu'un suit cette nouvelle doctrine et ce nouveau prophète appelé Jésus de Nazareth, immédiatement on lui retirera les papiers et on lui refusera la communion de l'église. Il ne pourra plus aller à la synagogue. Si vous vous associez avec Lui, vous assistez à une de ses réunions, ou n'importe quoi, vous ne pourrez plus y aller.»

[154] Ainsi, ils voulaient en faire grand cas parce qu'ils Le haïssaient. Ils ne pensaient pas à ce pauvre aveugle, mais ils voulaient en faire grand cas de manière à tenir les gens éloignés de Lui.

[155] Ils dirent qu'ils voulaient questionner son père et sa mère; ainsi ils sont allés et ont trouvé le père et la mère. Ils ont dit : «Est-ce là votre fils?» Il dit : «Oui, monsieur.» - Etait-il né aveugle? - Oui, monsieur. - Et un - comment est-ce qu'il voit?

[156] Et le père et la mère étaient effrayés, dit la Bible, car ils savaient qu'on les chasserait de la synagogue s'ils reconnaissaient que c'était... Voyez-vous? Là, on L'avait humilié. Ils dirent: «Maintenant, nous savons que celui-ci est notre fils.»

[157] Oh! probablement que quelques milliers de gens se tenaient là. Mais s'il pouvaient... Si ces pharisiens puants pouvaient seulement salir Son Nom juste là, ou faire quelque chose pour effrayer les gens, ils l'auraient chassé de là pour cette réunion-là. Voyez-vous? Toute son influence serait détruite.

[158] Ainsi ils dirent... Un groupe d'entre eux vint là, portant leurs vêtements sacerdotaux, et dirent : «Parlez à sa place.»

[159] Ils dirent : «Nous reconnaissons que celui-ci est notre fils, nous reconnaissons qu'il était né aveugle mais maintenant, comment il voit, je ne sais pas. Demandez-le-lui, il a de l'âge.» Voyez-vous?

[160] Très bien. Ainsi, ils partirent et le trouvèrent. Ils dirent : «Qui t'a ouvert les yeux? Comment t'a-t-il guéri?» Il répondit : «Quelqu'un appelé Jésus de Nazareth m'a ouvert les yeux.»

[161] Ils dirent : «Donne gloire à Dieu.» Ils dirent : «Eh bien ! nous, nous savons que cet homme est un pécheur.» Ils dirent - et ils dirent: «D'où est-il?»

[162] Il répondit : «Je ne sais pas. Il est juste passé et m'a guéri et c'est tout ce que j'en sais. Je sais... C'est la seule chose que je connaisse. Je ne pourrai vous dire s'Il est pécheur ou pas. Je ne sais pas, ce n'est qu'aujourd'hui que j'ai rencontré cet homme. Mais si - s'Il a pu m'ouvrir les yeux, la seule chose que je connaisse, c'est qu'autrefois j'étais aveugle et que maintenant je vois. Je suis sûr de cela, car j'étais aveugle, il y a une demi-heure, et maintenant j'ai une vue aussi meilleure que n'importe qui de vous. Ainsi, je sais que je vois.»

[163] Oh ! quelle remarque cinglante il leur a faite ! Ainsi, ils pensèrent : «Eh bien ...»

[164] «Eh bien, dit-il, voulez-vous aussi tous être ses disciples?» C'est un bon et solide témoignage. C'est une bonne - c'est une bonne expérience. Ça - c'est - c'est vraiment un bon témoignage. C'est ce que j'aimerais dire.

[165] Il dit : «Voulez-vous tous...» Voici un laïc, un homme aveugle, se tenant dans la rue après avoir rencontré Jésus, demandant à présent aux disciples - demandant aux pharisiens, aux évêques, aux chefs, s'ils voulaient être Ses disciples. «Voulez-vous aussi être Ses disciples?»

[166] Ils dirent: «Non, c'est toi qui es son disciple; nous, nous sommes disciples de Moïse (regardant en arrière, dans l'histoire, vous savez). Nous, nous sommes de Moïse. Cet homme, nous ne connaissons rien à son sujet, nous ne savons d'où Il vient. Eh bien, nous n'avons aucune instruction d'une de nos écoles d'où il serait sorti. Il n'y est jamais entré ni ne nous a posé des questions à ce sujet. Voyez-vous? Nous ne savons rien à ce sujet. Vous, qui êtes là, ne vous rendez-vous pas compte que cet homme n'est pas ordonné? Cet homme est un devin ou quelque chose de ce genre; Il est Béelzébul. On est en train de vous envoûter. Certes, Il n'a aucune autorisation, nous ne la Lui avons pas encore accordée. (Voyez-vous?) Nous ne savons même pas d'où cet homme vient.»

[167] Ce brave garçon qui se tenait là pouvait voir et dire : «Maintenant, c'est une chose étonnante.» Vous voyez, il était sur le point de gagner les gens; ces pharisiens les effrayaient. Voyez-vous? Mais il s'était carrément rangé du côté de Jésus. Voyez-vous? Alors il dit : «ça, c'est étonnant!» (Laissez-moi l'analyser dans les termes qu'il aurait peut-être utilisés.) Maintenant, vous les gens qui êtes ici, vous avez mené les affaires religieuses depuis des centaines d'années et un -vous parlez d'un Messie qui viendrait et de quelque chose qui va se passer juste d'un moment à l'autre, lorsque le libérateur viendra nous visiter. Et vous nous dites que lorsqu'Il viendra que - que - tout ce qu'Il va faire. Et ici, vous, les conducteurs spirituels, les souverains sacrificateurs ainsi que les prêtres de cette communauté, vous vous tenez ici ensemble devant ces gens, vous essayez de salir Son Nom, en essayant de dire quelque chose de mauvais contre Lui, alors que cet Homme est venu et a ouvert mes yeux aveugles. J'étais né aveugle. Voici mon père et ma mère rendant témoignage que j'étais né aveugle; je me tenais assis ici même, parmi vous, toutes ces années - né aveugle. Et cela n'est jamais arrivé depuis que le monde existe. Et voici qu'un Homme vient et opéré un miracle qui n'a jamais été fait depuis que le monde existe; et vous les conducteurs spirituels, vous ne savez rien à ce sujet» «Hein! Hum-m-m ! Il dit : «Je dis que ceci est une chose étonnante.» Il s'est rangé du côté de Jésus. Voyez-vous?

[168] Il fut permis qu'il soit aveugle afin que les œuvres de Dieu puissent être manifestées. (Voyez-vous?) Parce qu'il s'est mis du côté du Seigneur Jésus. Il s'est rangé de Son côté.

[169] Maintenant, il leur a fait une remarque cinglante. Savez-vous ce qu'ils ont fait? Ils ont dit : « Eh bien, nous savons que tu es né dans le péché... tu essaies de nous enseigner...» Et ils l'expulsèrent de l'église, le firent sortir en le frappant, le poussèrent dehors, le jetèrent dehors. Mais aussitôt qu'il était jeté dehors, (l'avez-vous remarqué?) Jésus le rencontra de nouveau. Amen! Amen! Jésus l'a rencontré de nouveau. Ainsi, ne vous inquiétez pas s'il vous jettent dehors. Il vous rencontrera de nouveau. Voyez-vous? C'est juste. Et Il lui a dit : «Crois-tu au Fils de Dieu?»

[170] Il a répondu : «Seigneur, qui est-Il?» Il ne savait même pas, mais la seule chose qu'il savait, c'est qu'autrefois il était aveugle et qu'il maintenant voyait.

[171] C'est l'unique chose que je sais, frères. Ils peuvent appeler ceci fanatisme et tout ce qu'ils veulent, mais autrefois j'étais un pécheur, je - je suis entré dans la grâce maintenant. Quelque chose m'est arrivé. Voyez-vous? Maintenant, je - je sais une chose, en faisant confiance en Sa Parole, en croyant en Lui ... j'ai été chassé de chaque organisation sous le ciel. Il n'y a aucune d'entre elles qui me recevra encore. Vous savez cela. Certains hommes voudront, ici, de braves hommes - m'accepteront; mais pour chaque organisation, rien ne va pour moi. C'est juste. Mais Il m'a rencontré; Il me rencontrera à un endroit ou à un autre. C'est vrai! Venez ensemble comme cela...

[172] Et ainsi ça ira très bien, parce que nous voulons nous ranger du côté de Jésus et l'unique façon pour vous de pouvoir vous ranger du côté de Jésus, c'est de vous ranger du côté de ce qu'Il dit, en croyant Sa Parole. Ainsi rangeons-nous de Son côté . L'aveugle leur donna un véritable témoignage. Très bien.

[173] Nous découvrons encore qu'ils essayèrent de salir Son Nom. (Juste un petit instant, et je dois sauter certaines choses ici, ainsi...) il y eut une fois un pharisien. J'ai prêché là-dessus ici, il y a quelques temps, et j'ai intitulé cela «Laver les pieds de Jésus». Je crois que vous m'aviez tous entendu prêcher là-dessus ici, quand un pharisien invita Jésus à venir chez lui. - un ancien pharisien de renom, empesé - et il L'invita. Et vous savez, j'en ai donné une petite illustration. Comment le courrier arriva et Le trouva, et Il y descendit. Quoiqu'Il sût bien qu'Il était haï, Il y alla quand même. Et lorsqu'ils Le reçurent là-bas, ils n'ont point lavé Ses pieds et ils L'ont laissé s'asseoir là, euh - puant et tout à cause des peines de la route et Il était assis là.

[174] Et une petite femme entra; ils pensèrent: «Oh! la la! le Seigneur est bon envers nous, parce que regardez, cela fait de notre grande fête...» Ils L' avaient amené là juste pour se moquer de Lui. Ils L'avaient amené là juste pour faire de Lui un objet de raillerie. Et maintenant, ils pensaient que le Seigneur avait bien fait concourir les choses en leur faveur, parce que cette prostituée de mauvaise réputation était venue là, pleurant et elle lui lavait les pieds avec ses larmes et les essuyait avec ses cheveux. Un vieux pharisien et tous les autres prêtres qui se tenaient là, dans le coin, dirent : «Frère, chaque chose ... Le Seigneur a arrangé parfaitement la chose pour nous. Avec ça, nous pouvons salir son nom maintenant même. Il se dit prophète et les gens pensent qu'il est un prophète. Et ils l'appellent le prophète Galiléen. Et Il prétend même être le Messie, et nous savons que le Messie sera un prophète. Et le voici assis là, en arrière. Vous voyez là où nous l'avons amené? Regardez là-bas. Mon gars, nous l'avons eu maintenant même. Il est là, assis dans le fond, penché comme un chiot qu'on a fouetté ou que sais-je encore, là, en arrière. Et une prostituée de son état est venue et a lavé ses pieds comme cela. Et maintenant, Il ne le sait même pas. S'Il était un prophète, Il aurait su quel genre de femme c'était. Maintenant, les gars, nous allons boire à cette occasion, dirent-ils, parce que, regardez là-bas...»

[175] Voyez-vous, n'importe quoi pour salir Son Nom, n'importe quoi pour anéantir la confiance du peuple, ne sachant pas qu'ils étaient possédés du diable en faisant cela. Ils travaillaient en harmonie avec le diable, essayant de salir le Nom du Fils de Dieu.

[176] Comment ont-ils fait cela, frères? Parce qu'ils n'avaient jamais sondé les Ecritures. Jésus a dit : «Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle et ce sont Elles qui témoignent de Moi.» Oh! quel ministère Il avait! Voyez-vous? Oui, monsieur. «Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors, ne Me croyez pas.» Voyez-vous?

[177] Mais ici, ce pharisien dit : «Nous l'avons eu maintenant. Oh! regardez ici, il y a probablement quinze cents personnes ici à cette fête. Maintenant, le voilà assis là. Il est là assis avec une prostituée!»

[178] Et, oh! la la! Quelle chose horrible cela a été en ce jour-là! Hein! Hm - m - m ! Et là, Il était avec une femme de mauvaise réputation, il s'était faufilé comme... C'est comme s'Il était entré furtivement. Il passa outre le laquais chargé du lavage des pieds et ainsi de suite, et Il s'assit, là, à l'intérieur.

[179] Et il dit : «La voilà là-bas en train de laver ses pieds. Maintenant, s'il était un prophète... Vous voyez, frères, que cet homme n'est pas un prophète. S'il était prophète, alors il saurait quel genre de femme était en train de lui laver les pieds.»

[180] Et Jésus s'assit simplement et la regarda, Il ne bougea pas un pied jusqu'à ce qu'elle eût terminé. Si vous vous mettez à faire quelque chose pour Jésus, Jésus se tiendra là et vous observera le faire pendant un temps. Il vous laisse aller de l'avant jusqu'à ce que vous ayez fini, et alors la récompense vient. Peut-être que vous aurez à passer toute votre vie à travailler pour Lui, mais ne vous inquiétez pas, il y a une récompense à la fin, si vous vous rangez de Son côté.

[181] Il se peut que vous ne voyiez pas une seule personne, pour qui vous priez, être guérie; continuez simplement à prier pour eux. J'ai souvent dit : «Si je prie pour cinq cents personnes ce soir, et que toutes les cinq cents meurent le matin, demain soir, je serai en train de prêcher la guérison Divine et de prier pour les malades.» Voyez-vous? Ça n'a rien à voir avec cela. Voyez-vous?

[182] Il vous laissera connaître des défaites et d'autres choses, jusqu'à ce que vous arriviez à la fin de la route et terminiez votre travail, comme Il a laissé cette femme... Elle voulait lui rendre un service, aussi offrit-Il simplement Ses pieds là et la laissa - laissa-il les laver. Oh! s'Il avait dit : «Ne fais pas ça», elle aurait sauté et fui, mais Il l'a laissée rendre ce service.

[183] Et après qu'elle eut terminé, fini le service qu'elle était en train d'accomplir, Il leva alors les yeux vers cet hypocrite qui était debout, là, au fond, essayant de jeter un discrédit sur Son Nom. Il dit : «Simon, j'ai quelque chose à te dire, pas à elle, mais à toi. Tu te tiens là, au fond, et dans ton cœur, c'est pour cette raison que tu M'as amené ici. Tu n'as pas de communion avec Moi. Ne le savais-Je pas d'ailleurs? Mais tu M'as amené ici, tu M'as installé ici au fond pour Me railler. Laisse... Tu ne M'as point donné de l'eau pour laver Mes pieds, tu ne M'as rien donné pour M'apaiser. Je suis resté ici, brûlant et peinant, et tu ne M'as point donné de l'huile pour mon visage. Tu as eu honte de M'embrasser en guise de bienvenue ou de Me serrer la main. (Voyez-vous?) Tu t'es gêné devant ta compagnie, tu as eu honte de le faire. Cette femme, depuis qu'elle est entrée, elle ne fait qu'essuyer Mes pieds et les laver avec les larmes même de ses yeux; elle les a essuyés avec, comme serviette, sa propre chevelure. Alors Je vais juste vous montrer si Je suis un prophète ou pas.» Amen ! J'aime cela.

[184] «Maintenant, Je veux te parler juste pendant une minute. Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés.»

[185] Hm-m-hum! Ont-ils sali Son Nom? Ils pensaient l'avoir fait; ils pensaient qu'ils avaient stoppé la chose. Ils pensaient qu'ils L'avaient coincé; ainsi, Son réveil ne pourrait jamais avoir lieu dans cette communauté-là; ils pensaient qu'ils avaient détruit Son influence, mais il a fallu juste une seule personne qui L'aimait pour renverser toute la situation.

[186] Comment savez-vous que vous n'êtes pas cette personne-là, pour votre communauté ou pour quelqu'un que vous rencontrerez? Rangez-vous de Son côté; rendez-Lui un service, faites quelque chose pour Lui. Vous comprenez ce que je veux dire, frères? Rangez-vous du côté de Jésus. Acceptez-Le... Que votre choix se porte sur Lui. Rendez-Lui service, même si quelqu'un d'autre... que vous soyez récompensé ou n'importe quoi. Cela ne change rien. Attendez jusqu'à ce que le travail soit fini.

[187] Comme vous auriez aimé qu'Il dise... Même si vous aviez prié pour les malades et qu'ils ne fussent pas rétablis; même si vous aviez prié pour pouvoir parler en langues et que vous ne l'ayez pas fait; vous aviez prié pour prophétiser et que vous ne l'avez pas fait; la seule chose que vous pouvez faire, malgré tout, c'est de raconter l'histoire de Jésus dans votre église ou dans votre communauté, là où vous travaillez. Vous pourriez n'avoir même pas fait une seule chose; n'avoir même pas amené une seule personne. Cette femme n'en avait pas amené une seule à Christ, mais elle Lui a rendu un service. Et qu'est-ce que ça change si à la fin de la route, Il dit : «Et Je te le dis, tous tes péchés ... Bien que peut-être aucune de tes prières n'ait été exaucée, mais tu es venu sur base de Ma Parole. Tu es venu parce que tu as cru en Moi et tu M'as rendu un service. Et je dis que les nombreux péchés que tu as commis te sont tous pardonnés.» Cela me suffirait! Amen. Oui, monsieur.

[188] Très bien. Ils veulent dire : «Les jours des miracles sont passés», et - et ainsi de suite. Laissez-les aller de l'avant et dire cela, quant à nous, rendons un service au Seigneur. Ils Le haïssaient parce qu'ils étaient jaloux. C'est la seule raison, ils étaient jaloux. Ils essayaient de détruire Son influence auprès des gens, de la même manière qu'ils le font maintenant. Ils... si seulement ils peuvent détruire l'influence du Message auprès des gens, ils auront alors banni la chose. C'est juste. Parce que ... Pourquoi essayaient-ils de faire cela? Parce qu'Il était contre tous leurs credo et toutes les doctrines de leurs églises et toutes leurs - toutes leurs croyances, et ainsi de suite ... Il était contre tout cela; et ils Le haïssaient parce qu'Il ne Se mêlait pas à eux.

[189] Maintenant s'Il s'était présenté en disant : «Oh! Caïphe, merveilleux serviteur de Mon Père, Je suis le Messie. Viens ici, Caïphe. Vois-tu cette eau-là? Tu te souviens qu'en Egypte, Moïse le grand prophète avait changé cela en un - en sang? T'en souviens-tu, Caïphe?»

[190] - Oh! jeune homme, je suis très bien renseigné sur cette histoire-là.

[191] - Très bien, Caïphe, je vais changer cette eau maintenant, de l'eau en sang - pour te montrer que Je suis ce Prophète dont Moïse avait parlé. Voilà! Caïphe. Qu'en penses-tu?

[192] - Que dis-tu de Caïphe, du fait qu'il soit pharisien? Que penses-tu des pharisiens?

[193] - Oh! je pense qu'ils sont une merveilleuse classe de gens. Oh! tous vous observez parfaitement la tradition des pères. - Tu sais, tu pourrais être le Messie.

[194] Non, ça n'aurait pas été Lui ! Cela aurait été la preuve même qu'Il ne L'était pas. Lorsque vous voyez quelqu'un venir et dire: «Venez ici et je vais vous montrer ce que je ferai.» Et, «Venez ici et je ferai ceci et cela.» Rappelez-vous à l'instant même qu'il y a au départ quelque chose de louche à ce sujet. Jésus a dit : «Je ne fais rien avant que le Père Me le montre premièrement.» Voyez?

[195] Oui, Il était contre eux; Son enseignement était dirigé contre eux. Il condamnait leur observation du Sabbat; Il condamnait leur façon de s'habiller; Il condamnait tous leurs modes de vie, toutes leurs traditions, tous leurs lavages de coupes, de marmites, le lavage des mains et tout le reste. Il a totalement condamné cela. Concernant leur habillement, Il a dit : «Vous portez des vêtements brodés, vous désirez les premiers sièges et vous faites de longues prières et "Sted" - vous dévorez les maisons des veuves.» Il a dit: «Vous recevez une plus grande condamnation.» «Eh bien! Rappelle-toi que je suis Docteur Tel...»

[196] «Ce que vous êtes m'importe peu.» Oh! Mon vieux! Il leur avait vraiment lancé cela. Ils n'avaient... Pourquoi ? - parce qu'ils ne croyaient pas en Lui. Il était la Parole. Voyez-vous? Il essayait de briser ce groupe légaliste et s'Il était ici sur terre aujourd'hui, Il essaierait de faire la même chose.

[197] Certaines personnes disent : «Eh bien ! Maintenant attendez une minute. Nous observons le Sabbat. Toujours ... Nous faisons ceci. Et vous savez, nous observons tout ceci et nous observons cela et chaque ... Et bien, chaque Vendredi saint... Et bien quand le temps de jeûne arrive, 40 jours avant la Pâques, nous observons toujours le Carême. Je cesse de fumer pendant 40 jours. Je cesse de boire pendant 40 jours avant - durant le temps du Carême.» Oh! la tradition des pères-légalistes. Si vous aimez Dieu, vous - vous ne fumez pas pour commencer. Si vous aimez Dieu, vous... j'avais écrit cela au dos de ma petite Bible, la première que j'aie eue; j'ai dit : «Ne me posez pas des questions insensées, Mettez-le-vous en tête; Si vous aimez Dieu de tout votre cœur, Ne fumez pas, ne buvez pas ou ne fumez pas, Ne chiquez pas et ne buvez pas d'alcool.

[198] Cela tient encore bon aujourd'hui. Je ne fais pas cela parce que je pense qu'Il va me condamner en faisant cela; j'arrêterais cela parce que c'est une sale chose et que cela n'est pas convenable pour un ministre. C'est juste. Je ne dirais pas...

[199] Plusieurs fois quand je me rends chez les gens, et que les femmes y trouvent - et je me dirige vers la maison, je frappe à la porte et une soeur se présentait à la porte et dit : «Entrez, Frère Branham.» Si son mari n'est pas là, je - je - à moins que ce soit un cas de maladie et que quelqu'un soit avec moi - je n'entre pas. Et ensuite, quand on m'appelle à l'hôpital ou dans une chambre en disant : «Frère Branham, venez ici. Je suis soeur Unetelle, de tel endroit. Je suis - je suis ici à l'hôtel. Je - j'ai amené ma mère avec moi; elle est malade.» Je prends mon épouse. Sinon, je prends un autre frère.

[200] Voyez, je - je ne - je ne pense pas... Je pense que ce serait en ordre pour moi d'y entrer; mais qu'arriverait-il si quelqu'un me voyait y entrer? Voyez-vous? Qu'arriverait-il si quelqu'un me voyait faire cela? Voyez. Alors la première chose, vous savez, on dirait : «Il est entré là où se trouvait cette femme-là. Il court derrière les femmes.» Cela... Voyez, ce serait une chose que je ne suis pas sensé faire. Voyez-vous? Vous ne devriez jamais faire une chose comme celle-là parce que vous placez une pierre d'achoppement sur le chemin de quelqu'un d'autre. Voyez-vous? Je ne crois pas que je ferais quelque chose de faux là, à l'intérieur. Ça ne pourrait pas - Je ne pourrais pas - confierai en Dieu pour y entrer. Peu importe ce que c'était, je me confiais en Dieu. Et pourtant, vous voyez, dans - dans... J'aime tellement le Seigneur que je ne ferais pas cela. Voyez, il s'agit de l'amour que vous avez. Vous êtes - vous ne le faites pas parce que c'est un devoir pour vous de le faire; vous le faites parce que vous aimez le Seigneur, Vous n'êtes pas obligé de le faire, mais vous le faites de toute façon.

[201] Paul m'a dit : «Tout est permis mais tout n'est pas utile.» Voyez-vous? Paul pouvait faire beaucoup de choses pour lesquelles, peut-être, il savait que le Seigneur le comprendrait et qu'Il aurait confiance en lui, mais il n'était pas utile pour lui de faire cela. Ainsi, c'est pour cela que ces légalistes essaient de dire : «Nous commençons toujours la pâques par un jeûne, quarante jours avant.» Et ils mangent tout autant qu'à l'accoutumée. Peut-être qu'ils disent : «Eh bien ! je n'aime pas les haricots, ainsi je vais me priver des haricots pendant le carême.» Je les ai entendus dire cela. «Je n'aime pas le porc, ainsi je vais tout simplement me priver de porc, vous savez. Je vais cesser de boire pendant le carême.»

[202] Une femme m'a parlé, disant : «Savez-vous ce à quoi j'ai renoncé pour le carême cette année-ci, Frère Branham?» Je répondis : «Non. C'est quoi?»

[203] Elle dit : «Les bonbons.» Elle dit : «Je ne m'en suis jamais beaucoup souciée de toute façon.»

[204] Voyez-vous? Vous y êtes. Maintenant, ils appellent cela jeûner. Voyez-vous le légalisme? Ils disent : «Eh bien, j'ai obtenu... Vous savez, ça fait longtemps que je - je - je vais à l'église en chancelant, parce que... Je vous dis, j'ai fréquenté l'école de dimanche pendant une année entière parce que mon enseignant disait que si - qu'on donnerait une Bible à celui qui ne manquerait pas un seul jour.»

[205] Maintenant, Frères, cela est une manière d'y aller. Je ferais mieux tout simplement d'aller m'acheter une Bible. Voyez-vous? Si vous n'allez pas à l'église parce que vous aimez le Seigneur, vous pourriez tout aussi bien en rester éloigné. C'est tout. Voyez-vous? Parce que... Vous y allez parce que vous aimez Dieu. Je pense à ce cantique que nous chantons : Béni soit le lien qui unit Nos cœurs dans l'amour chrétien; La communion des âmes sœurs Est comme celle du ciel. Lorsque nous nous séparons, Cela nous cause de la peine; Mais dans nos cœurs, nous restons toujours unis Et nous espérons nous revoir.

[206] Voyez-vous? C'est cela. Lorsque nous nous séparons, cela nous cause de la peine. J'ai connu le moment, frères (Puissé-je ne pas prononcer notre propre condamnation, mais que je puisse faire que nous soyons éveillés pour quelque chose), j'ai connu des moments dans cette église-ci où, lorsque les gens devaient attendre jusque mercredi soir pour se rencontrer, ils pleuraient pour cela. C'est vrai. J'ai vu des ministres entrer ici et demander: «Comment vous y parvenez?» Eh bien! Ces gens sont tout simplement d'un seul cœur. Voyez-vous?

[207] Ils se rencontrent à la porte et disent... Ces sœurs se rencontrent là-derrière, et s'embrassent et disent: «Soeur, ne manquez pas de prier pour moi maintenant, chérie. Je te verrai mercredi, soir. Tu vas prier, n'est-ce pas? Prie pour moi, je vais prier pour toi.» Et ce faisant, elles ont des larmes aux yeux.

[208] On voyait les frères se serrer la main et ils n'arrivaient que difficilement à se séparer l'un de l'autre comme cela. C'est cela la véritable communion chrétienne. Voyez-vous? Voyez, attendant tout simplement, priant l'un pour l'autre. Oui, monsieur. C'est ainsi que nous devrions être. Très bien.

[209] Maintenant, ces hommes qui avaient fait ces déclarations n'étaient pas de méchantes personnes. Ils ne voulaient pas être méchants. Ils pensaient qu'ils rendaient un service à Dieu. Ces pharisiens et autres, ils n'étaient pas des contrebandiers d'alcool ni des ivrognes. C'était des religieux, ils n'étaient pas des méchants; seulement - seulement, ils n'acceptaient pas la Parole de la Vérité. Pourquoi? Ils tenaient à leurs credo et à la tradition de leurs - leurs conducteurs. Voyez-vous? Cela montrait qu'ils aimaient leurs conducteurs.

[210] Voici le grand Caïphe, le souverain sacrificateur; voilà le reste de ces grands sacrificateurs. Et ces hommes vont ... Maintenant, prenez par exemple les Catholiques, ils ... (Non pas pour m'en prendre à eux, c'est la même chose chez les Protestants). Prenez un Catholique, il aime son prêtre. Et un - et je vais lui parler de la Parole du Seigneur et il voit les œuvres de Dieu. Il dira : «Mais mon - mon église ne croit pas cela.» Et quand vous vous mettez à parler et à le coincer, alors il dit ... Une femme m'a dit l'autre jour, elle a dit : «C'est pour moi un péché que de t'écouter.» Voyez-vous? Elle ne voulait pas être méchante. Elle avait simplement une haute opinion de son église et de son prêtre au point que si elle écoutait autre chose ... Elle était fidèle à ce prêtre.

[211] Les Témoins de Jéhovah sont fidèles à ce qu'ils croient; les Baptistes sont fidèles à ce qu'ils croient; les Presbytériens sont fidèles à ce qu'ils croient et ils sont tout autant fidèles à leurs pasteurs ... Ne pouvons-nous pas être aussi fidèles à la Parole? Voyez-vous? Maintenant, si ces ...

[212] J'aimerais vous demander quelque chose. Vous dites : «Eh bien, Frère Branham, comment savez-vous que les gens ne le sont pas?» Maintenant, si ces Pharisiens et ces Sadducéens et ces conducteurs de ce temps-là s'étaient éloignés de leurs credo et de leurs dogmes et qu'ils avaient écouté ce que la Parole disait et ce que Jésus leur disait (juste exactement ce que le Messie était censé faire), ils se seraient accrochés à Lui. Voyez-vous? Mais ils avaient une haute opinion de leurs conducteurs ... Ce n'étaient pas de méchantes personnes. Ils ne volaient pas, ne mentaient pas, n'injuriaient pas. Ils ne voulaient rien de tel. Ils ne le faisaient pas. Ils ne commettaient pas adultère. Eh bien ! Certainement pas. Eh bien ! Ils assistaient à la lapidation de celui qui avait fait pareille chose. Et ils ne - ils ne faisaient pas cela. C'étaient des hommes bons, mais l'unique chose qu'il y avait: ils n'étaient pas des hommes spirituels. Moralement ils étaient bien, mais ce n'est pas ça qui compte. Et qu'est-ce que Jésus leur a dit? Même à ces personnes loyales, Il a dit : «Vous êtes de votre père le diable.» Voyez-vous? C'est la Parole qui compte.

[213] Maintenant, je vais me dépêcher aussi vite que possible. Maintenant, ils n'étaient pas remplis de l'Esprit, mais ils étaient fidèles et ils s'accrochaient aux credo modernes de leurs conducteurs. Voyez-vous? Très bien. Son ministère mettait à nu leur doctrine. C'est cela le problème. Maintenant, observez! Maintenant, prenez simplement cela... Maintenant juste... (Frères, je - je vais vous demander de me pardonner maintenant même pour avoir été si long. Je suis - je... Peut-être que vous ne voudriez pas que je revienne pour un autre service, mais observez, écoutez ceci. Voyez, j'aimerais que vous soyez sûrs de comprendre ceci.)

[214] Maintenant, ils avaient leurs credo et ils formaient de grandes églises et un grand peuple et de grands hommes - de saints hommes, des hommes de bien, de braves hommes, d'excellents hommes, des hommes honorables, des hommes de renom, instruits, intelligents, religieux - est-ce juste? Maintenant, tous nous savons cela. Juste aussi bons que vous pourriez en trouver n'importe où. Voyez ? Mais quand Jésus vint, Son ministère mit à nu leur doctrine parce que Dieu prouvait par le ministère de Jésus-Christ qu'Il était avec Lui.

[215] Pierre n'a-t-il pas mentionné la même chose? Il a dit: «Hommes Israélites, que ceci soit connu de vous et écoutez mes paroles.» Il dit : «Jésus de Nazareth, un Homme approuvé de Dieu parmi vous.» Voyez? Voyez s'ils ...

[216] C'est comme l'a dit cet aveugle: «N'est-ce pas étonnant? Vous êtes les conducteurs spirituels de la nation, et un Homme vient ici et ouvre mes yeux par la puissance de Dieu et cependant vous ne connaissez rien à Son sujet.» Il dit : «C'est étonnant!» Il avait quelque chose, n'est-ce pas? Certes, oui. Très bien. Il avait ... un Homme qui pouvait faire ceci et cependant ils ne connaissaient pas d'où Il venait! Alors c'était étonnant.

[217] Maintenant, observez aujourd'hui, frères. Voyez, nous avons un... Nous savons que nous avons un Dieu qui agit. Nous savons qu'Il accomplit des miracles. Il guérit des malades; Il ressuscite même des morts. Il chasse les démons; Il parle en langues et interprète les langues; Il donne des prophéties et celles-ci s'accomplissent; Il nous a donné des songes, des interprétations - c'est absolument parfait. Alors n'est-ce pas une chose étrange que les grands conducteurs disent que nous sommes une bande d'insensés alors qu'ils sont les conducteurs de la nation, les conducteurs des églises? C'est étonnant.

[218] Qu'est-ce? C'est toujours la jalousie. L'Esprit, la Puissance et la Parole de Dieu dans ces derniers jours dévoilent leurs dogmes et credo (c'est tout ce qu'il en est) par lesquels ils ont aveuglé les hommes. Ainsi, mes jeunes frères, vous tous qui allez sortir d'ici, de ces églises, accrochez-vous à la Parole de Dieu. Ne vous En éloignez pas. Si vous ne pouvez pas faire que cela s'accomplisse, ne vous tenez pas sur le chemin de quelqu'un d'autre. Tenez-vous là, frappant à la porte, en indiquant juste cela. C'est juste. Restez juste là. Ne commencez pas du fanatisme, parce que cela va vous mettre à nu. Mais si vous demeurez sincères, saints et avec cette Parole, Dieu vous confirmera. C'est juste.

[219] Son ministère mettait à nu leurs doctrines et leurs dogmes, aussi ont-ils profité de chaque occasion qu'ils pouvaient trouver pour se débarrasser de Lui. Ils faisaient tout ce qu'ils pouvaient pour se débarrasser de Lui. Ils essayaient de dire: «Eh bien, maintenant regardez ici... Untel... celui-ci.»

[220] Le voilà assis un jour dans la maison de Simon le lépreux. Aucune parole ne dit qu'il l'avait guéri. (Il était un lépreux.) Rien ne dit qu'Il l'avait guéri. C'est vrai.

[221] Il est passé par la piscine de Bethesda et là étaient couchées environ deux mille personnes: boiteux, aveugles, estropiés, ceux aux membres atrophiés. Et Il S'est avancé vers un seul homme, l'a guéri et S'en est allé. Vous dites : «Eh bien ! maintenant, s'Il était le Messie, Il les aurait tous guéris. S'Il était plein de compassion comme vous le dites tous, Il aurait eu pitié d'eux tous.» Tout ce qu'ils pouvaient trouver pour Le salir, ils le faisaient. Tout ce qu'ils pouvaient trouver, ils le mettaient sur Lui.

[222] Très bien. Ils profitaient de chaque occasion qui s'offrait pour débarrasser - se débarrasser de Lui. Ils remettaient en question Sa naissance. Sa naissance était remise en question. Ils avaient exposé cela devant les gens. Ils ne pouvaient pas comprendre comment Il était né d'une naissance virginale alors que Joseph, le charpentier était son père (Il était supposé l'être); et Il était né avant que Joseph et Marie ne soient mariés. Ils exposèrent cela devant les gens. Oui, monsieur. Voyez? Que suis-je en train de dire maintenant? Ils étaient en train de Le salir. Voyez?

[223] «Regardez-le! D'où est-il venu? Regardez sa mère, celle qui a eu cet enfant, elle n'est rien de plus qu'une prostituée de la rue. Et après que le bébé a été né (elle était déjà enceinte) - le bébé devait naître, alors Joseph l'épousa pour camoufler cela et ensuite, Il est venu avec une sorte de ... C'est sans doute l'œuvre du diable. Ne le voyez-vous pas? Ce genre de naissance-là!» Ils exposèrent cela devant le peuple, sans lire dans la Bible, Esaïe 9: 6: «Une vierge concevra.» Voyez? Qu'était-ce? Ils s'étaient éloignés de la Parole. C'est cela.

[224] Ils bafouèrent Son autorité. «Messieurs, ne savez-vous pas que nous sommes les disciples de Moïse? Ne savez-vous pas que nous sommes serviteurs de Christ? Ne savez-vous pas que nous sondons les Ecritures quotidiennement, et que nous n'avons rien trouvé? Elles déclarent que le Messie viendrait dans Son temple, il n'a rien dit sur le fait de venir au temple. Où en est-il? De quelle école est-il sorti? Demandez à n'importe quel frère (aussi bien les Méthodistes, les Baptistes que les Presbytériens) - vous savez, les pharisiens, les Sadducéens et les autres. Quelle carte de membre possède-t-il? D'où lui vient d'ailleurs ce pouvoir de prêcher? Il n'a pas été ordonné; Il n'a même pas le droit de prêcher.»

[225] Il a répondu: «Mon ordination vient de Dieu. Mes œuvres prouvent ce que Je suis. (C'est juste) Je n'ai pas besoin d'avoir vos papiers.»

[226] Voyez-vous ce que je veux dire? Ils rejetèrent cela, Sa doctrine. Eh bien, ils L'appelèrent Béelzébul. Ils ne comprenaient pas Sa doctrine.

[227] «Eh bien, IL est en désaccord avec toutes les traditions des pères ! Il est même en désaccord avec les pharisiens; Il est en désaccord avec les Sadducéens; Il est en désaccord avec tout leur groupe. Maintenant, d'où tire -t-il Sa doctrine?» De la Bible, bien entendu. «Bien, dites-nous, Eh bien, comment saurai-je que c'est juste?» Dieu a soutenu cela. C'est ce que l'aveugle a dit : «C'est une chose étrange que vous ayez vraiment raison et que Lui ait vraiment tort. Pourtant Il peut utiliser la Puissance de Dieu et m'ouvrir les yeux, et vous ne l'avez jamais expérimenté (C'est une chose étrange oh! la la! J'aime me ranger de Son côté, pas vous? Assurément.) Vous dites que vous êtes disciples de Moïse et que vous avez vraiment raison et que Lui a vraiment tort. Alors, laissez-moi vous voir faire les choses qu'Il est en train de faire.» Amen!

[228] C'est là que Sa doctrine... Ils L'ont traité d'imposteur - toutes Ses déclarations. Ils disent: «Il n'a aucun... Ses déclarations qu'Il est le Messie sont fausses. Comment pourrait-Il être le Messie et ne pas venir au temple? Comment pourrait-Il être le Messie? Et voici, nous sommes la crème d'Israël!» Mais la crème s'est aigrie. Voyez? Oui, monsieur, elle était infestée de mouches. Ainsi, on - on doit enlever cela.

[229] Ainsi, il a dit : Nous voici, l'église élue. Nous sommes - nous avons observé la tradition, nous avons observé les lois de Moïse; nous avons fait toutes ces choses et ainsi de suite comme ceci. Et voici cet homme vient et dénonce nos confessions. Et en plus de cela, notre saint prêtre, notre saint père, qui a fait ceci et qui a fait cela ainsi que toutes ces différentes choses, et tous nos grands hommes - et Il dit qu'ils sont du diable, et Se dit le Fils de Dieu.

[230] Oh! la la! Voyez; ils essayaient de jeter ce discrédit sur le Nom de Jésus et sur Jésus pour présenter cela devant le peuple. On pourrait dire davantage là-dessus, mais cela va prendre trop de temps. Mais quoi? Mais la Parole et les Œuvres L'ont confirmé. Amen.

[231] Oh! pour les vrais croyants, les prédestinés, qui étaient prédestinés à Le voir et à connaître Son ministère, Il était là. Peu importe s'Il n'avait jamais ouvert la bouche à propos de quoi que ce soit; ils savaient qu'Il L'était. Alléluia!

[232] La pauvre petite prostituée alla là au puits ce jour-là pour puiser un seau d'eau, un homme d'âge moyen, assis là, lui dit : «Apporte-Moi à boire.»

[233] Elle répondit : «Eh bien, ce n'est pas la coutume pour vous les Juifs de demander à une femme samaritaine pareille chose.» Il dit: «Mais si tu savais à Qui tu parles ...»

[234] «Eh bien, pensa-t-elle, voici un Juif qui fait le gros malin.» Elle se retourna et dit: «Euh, je vois que Tu es un Juif; et si Tu es un Juif, naturellement, tu es religieux. Et vous dites qu'il faut adorer à Jérusalem; mais notre père Jacob avait bu de ce puits et avait abreuvé son troupeau ici, et l'eau est à une grande profondeur; et tu n'as rien pour puiser; mais nous, nous adorons sur cette montagne ...»

[235] Il dit : «Arrête juste une minute. Va chercher ton mari et viens ici.» Elle répondit: «Je n'ai même pas de mari.»

[236] Il dit : «Tu as dit la vérité.» Il dit : «Tu en as cinq - tu en as eu cinq et celui avec lequel tu vis maintenant n'est pas ton mari.»

[237] Cette petite prostituée - prédestinée - je peux juste la voir poser sa cruche et dire : «Monsieur, je perçois que Tu es prophète.»

[238] Voyez, voyez? Cette semence était enfouie là. La seule chose dont elle avait besoin, c'était l'eau, et l'Eau était tombée sur elle.

[239] Lorsqu'Elle tomba sur ces pharisiens, ils dirent : «C'est Béelzébul.» Cela ne pouvait rien produire, il n'y avait là, pour pousser, rien d'autre que les mauvaises herbes.

[240] Mais lorsque la semence prédestinée reçoit cette Eau de Vie, elle dit : «Monsieur, Tu dois être un Prophète. Je sais que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses.» Il dit : «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[241] Elle laissa la cruche d'eau et alla dans la ville - elle avait quelque chose à dire. Elle dit : «Venez voir un Homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait. Ne serait-Il pas le Messie Lui-même.» Voyez? Elle se rangea du côté de Jésus. C'est juste.

[242] C'était une chose étrange, n'est-ce pas? Tous les Pharisiens et les Sadducéens ne Le connaissaient pas, mais cette prostituée L'avait reconnu. Voyez? Pourquoi? Ceux qui ont cru en Lui et qui L'ont aimé et qui ont vu Ses signes, ont reconnu que c'était le Signe du Messie. Il n'y avait pas à contourner cela; ils ont reconnu cela.

[243] Lorsque Nathanaël s'approcha là, peut-être devant Philippe, il dit : «Maintenant, je ne comprends pas ceci, Philippe. J'ai vu plusieurs choses se lever dans ces derniers jours. Je sais qu'il y a beaucoup de choses qui sont en train de se passer.» Mais il s'approcha là, devant lui et dit : «J'irai L'écouter et voir ce qu'Il a à dire.»

[244] Il s'approcha là et Jésus dit : «Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude.» Il dit : «Rabbi, quand m'as-Tu connu?»

[245] Il répondit : «Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu.»

[246] Qu'est ce qui avait... L'Eau avait touché cette Semence prédestinée. Et lorsqu'Elle le fit, il dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu! Tu es le Roi d'Israël.»

[247] Qu'était-ce? La semence était enfouie là, prête. Dieu l'avait plantée là-bas avant la fondation du monde, pour qu'elle produise la Lumière juste à ce moment-là. Alléluia!

[248] C'est cela ma position, juste là, frère. C'est là que repose ma foi, juste là. Je prêche Cela et ça tombe ça et là, et les gens vont dans cette direction et dans l'autre. Cela ne fait aucune différence. Quelque part, cela va rencontrer une Semence. Et lorsque cela se fait, cela va manifester la vie, juste de cette façon-là, aussi sûr que le monde existe. Oui, monsieur.

[249] Comme ce garçon aveugle... Il dit: «Ceci s'est fait afin que les œuvres de Dieu puissent être rendues manifestes.» Voyez? Il savait ce qui allait se passer. Sûrement qu'Il le savait.

[250] Très bien. Maintenant lorsque les prédestinés ont vu Ses signes scripturaires, ils ont reconnu que la Parole confirmait les œuvres - plutôt que les œuvres confirmaient la Parole, que la Parole était vraie; ils étaient prédestinés à voir Cela; et ils étaient juste préparés pour voir cela et ils L'ont saisi.

[251] Ensuite, ils dirent... après, ils ont vu qu'ils ne pouvaient aboutir à rien, en effet ceux qui étaient prédestinés à la Vie Eternelle, ils devaient L'avoir, et c'est tout. «Tous ceux que mon Père m'a donnés viendront à Moi. Et tout celui qui vient à Moi, je lui donnerai la Vie Eternelle et Je le ressusciterai au dernier jour. Il n'y aura pas un seul d'entre eux qui sera perdu.» Amen! Je m'accroche juste à cela. Voyez? «Non pas par les œuvres, ni par les exploits, ni par la puissance, ni par la force - par mon Esprit», dit Dieu. Non pas ce que j'ai fait, ce que je suis ou ce que je serai, mais ce qu'Il est et je suis en Lui. Et tout ce qu'Il est, je suis une partie de Lui! Amen ! Je suis sauvé parce que je suis une partie de Lui, et Il est - Il est Dieu; et je suis une partie de Lui étant Son fils. C'est juste. Ainsi, ce n'est pas ce que j'ai fait, ce que je ferai, c'est ce que Lui a fait. C'est cela mon assurance, juste là.

[252] Très bien. Ainsi, ils ont vu qu'ils ne pouvaient aboutir à rien. (Je sauterai ici quelques-unes de ces Ecritures) Ils ont vu qu'ils ne pouvaient aboutir à rien avec Lui, ainsi, savez-vous alors ce qu'ils ont dû faire, pour essayer de L'écarter du champ? Ils sont allés dire à Ses frères et à Sa mère : «Vous savez, Il est terriblement fatigué. Vous devez Le retirer et Le mettre à l'écart pour un temps.» Cette bande d'hypocrites. Simplement ils ne... le problème était qu'ils ne voulaient tout simplement pas avoir - ce qu'ils ne voulaient pas faire, ils voulaient se débarrasser de Lui. Ce n'était pas qu'ils pensaient qu'Il était très fatigué; ils auraient souhaité qu'Il se tue à la tâche. Mais chaque fois qu'Il sortait, les miracles commençaient à pleuvoir et la Parole de Dieu était proclamée. Oh! la la!, n'aurais-je pas aimé L'écouter lorsqu'Il S'est tenu ce jour-là sur la côte, lorsqu'Il a appelé Simon Pierre et a dit : «Suis-Moi.» J'aurais aimé avoir une grosse bûche radeau et m'asseoir là, abandonner ma canne à pêche, Frère Crase, et m'asseoir là et m'appuyer contre une bûche et L'entendre prêcher, lorsqu'Il monta à bord de ce bateau-là. Oh! ça par exemple! J'aurai aimé L'entendre lorsqu'Il a dit : «Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, je vous donnerai du repos.» Amen! J'aurais aimé L'entendre dire cela.

[253] Ils essayèrent d'amener Sa mère et les Siens à L'écarter du champ. Ils dirent: «Eh bien, vous savez, Il est - Il est surmené. Je crois que vous feriez mieux de Le retirer delà.» N'importe quel moyen par lequel ils pouvaient se débarrasser de Lui! C'est tout ce qu'ils voulaient. Oui, monsieur.

[254] D'ailleurs, la multitude qui allait avec Lui, c'était juste pour trouver où Le piéger. Saviez-vous cela? Les gens Le suivaient juste pour trouver une occasion. Ils Lui ont donné un jour une pièce de monnaie et ont dit : Rabbi, (avant de Lui donner la pièce de monnaie). - Rabbi, nous sommes Juifs. Nous savons que Tu es un Grand Homme de Dieu. (Oh, cet hypocrite. Voyez? Voyez?) Nous savons que Tu es un grand Homme de Dieu. Sans doute, Rabbi! (Ils marchaient avec Lui). Oh! bonjour, frère. Oh! nous sommes si heureux que tu sois dans notre pays, oh! nous sommes si heureux de Te voir. Nous Te soutenons de toutes nos forces, Frère. Si tu veux avoir un réveil, nous pourrons même coopérer avec Toi. Voyez-vous ce qu'ils essayaient de faire? Lui tendre un piège. Voyez-vous?

[255] Ils dirent : «Maintenant, nous savons que Tu es un grand Homme de Dieu. Tu ne fais acception de personne; Tu ne crains que Dieu. Et nous savons que Tu es audacieux. Oh! Tu es intrépide avec Ton message. Nous savons que Tu es un grand prophète, parce que nul ne peut agir comme cela et être intrépide avec Son Message dans les jours comme ceux-ci, à moins qu'il ne soit un prophète de Dieu et qu'il sache où il se tient. Ainsi, nous savons que Tu ne fais acception de personne. Rabbi, Tu es un grand Homme. Nous sommes Juifs; et nous sommes derrière Toi, Frère, sans aucun doute! Maintenant, Rabbi, est-ce juste de payer le tribut à César?»

[256] Oh! cette bande d'hypocrites! Voyez? Le Saint-Esprit était avec Lui; Il était le Saint-Esprit. Il dit : «Avez-vous une pièce de monnaie?» - Ils dirent : «Oh! oui, oui.» Quelqu'un dit : «J'ai une pièce de monnaie ici.» - Il dit : « Donnez-la-Moi.» Il dit : «De qui est l'inscription qui est là-dessus?» - Ils répondirent : «De César.» - Il dit : «Alors rendez à César ce qui est à César, à Dieu ce qui est à Dieu.»

[257] Ils Lui tendaient un piège, tout en professant être ses amis! Il semblait que personne ne pouvait Le comprendre. Ils marchaient un petit moment avec Lui et ensuite se dégoûtaient de Lui et Le quittaient. Ils disaient : «Oh, bien, nous pensions - nous pensions certainement...» Même les disciples ont dit : «Nous pensions certainement qu'Il était Celui qui allait...» Même Jean a envoyé les gens Lui demander: «Es-tu la Personne ou devrions-nous en attendre un autre?» Voyez? Oh! quelle vie Il a dû mener (Voyez?), tout en sachant ces choses. Mais Il avait un but, un but - accomplir l'œuvre de Dieu.

[258] Plusieurs allèrent avec Lui juste pour trouver une occasion de Le piéger. Eh bien! j'espère que ce n'est pas un sacrilège si je dis que c'est la même chose aujourd'hui. Plusieurs viennent suivre ces réunions juste pour trouver une occasion, vous voir prier pour quelqu'un.

[259] Il n'y a pas longtemps, ici, une certaine soeur qui vient à cette église était allée à une autre église où Dieu accomplissait beaucoup de choses. Et cette soeur parlait aux autres sœurs, disant : «Vous savez, cet homme-là qui prie pour les malades,» elle dit : «Il faut qu'il ait une - une vie vraiment victorieuse.» Et elle dit : «Il faut que lui, sa famille et ainsi de suite soient à même d'être guéris avec une parole parlée comme cela.» [Frère Branham fait claquer ses doigts - Ed.] Et il s'est fait que l'autre dame était de Jeffersonville. (Et je suis sûr que personne ne le sait, mais c'est ce que Jésus a dit : «Parmi les siens...» Vous savez, votre pays. C'est juste. C'est la raison pour laquelle je... Il se peut que ça soit cela qui s'approche maintenant même; cela peut être un changement de temps, vous voyez?) Et elle dit euh - elle dit: «Vous savez quoi?» Elle dit : «Aucun de ses enfants ne peut avoir un petit rhume sans qu'il l'amène chez un médecin!» Une pauvre créature dégradée et séduite comme cela. Voyez? Voyez? Une femme qui désirait simplement tenir des propos dénigrants. Elle dit : «Lorsque ses enfants tombent malades, il les amène chez un médecin.»

[260] Toute personne raisonnable ferait la même chose. Les gens ne comprennent pas que la médecine est envoyée par Dieu. Eh bien, frères, si cela n'est pas le cas, elle est du diable. C'est bien cela. Dieu se trouve à un niveau que la Médecine ne peut atteindre. Certainement. La Médecine est de Dieu. «Eh bien, dites-vous, je connais plusieurs médecins qui sont...» Oh! oui ! Et je connais plusieurs prédicateurs qui sont aussi comme ça. Il ne s'agit pas de l'homme qui manipule la chose. Il s'agit de ce qu'est la chose. Je connais plusieurs personnes qui manipulent la Parole de Dieu, mais qui ne croient pas dans la guérison divine et ne croient même pas en Dieu. C'est vrai. Mais, ils La manipulent quand même. Il y a beaucoup d'hommes là, en médecine, en chirurgie, et ainsi de suite, qui renient Dieu et tout le reste. Mais il y en a aussi beaucoup d'autres qui croient en Lui. Si cela aide les gens, c'est Dieu. Je n'ai pas à - je n'ai pas à prendre cette voiture pour rentrer à la maison ce soir. Je peux marcher si je le veux, mais Dieu m'a donné une voiture; ainsi je remercie Dieu pour cela. Toutes ces choses proviennent de Dieu, mais utilisez-les d'une manière raisonnable; ne perdez pas la raison à cause d'elles. Voyez?

[261] C'est la même chose. Pour que - c'est cela, vous voyez. Essayant juste de trouver quelque chose chez ce jeune converti pour détruire la réputation - la réputation de - des œuvres de Dieu. Voyez, ils voulaient la détruire. «Chaque fois qu'un enfant tombe malade, un de ses enfants, il les amène chez un médecin.» Bien sûr que je le ferais. Et si le médecin ne peut pas, ... je demanderai à Dieu d'aider avant d'y aller; alors si le médecin ne peut rien à ce propos, alors, je les amène un peu plus haut. C'est juste. Oui, monsieur. Oh, c'est exactement la même chose aujourd'hui, ils essayent de trouver un point où vous avoir.

[262] Il les connaissait, mais remarquez, Il ne les a jamais réprimandés. Il a tout simplement marché avec eux. Il fait la même chose maintenant. Il marche tout simplement avec eux, Il leur montre Sa miséricorde (c'est vrai), même si en tout ils agissent contre Lui. Pourquoi? Parce qu'Il les aime. Et Il a marché avec eux et ils étaient toujours prêts à recourir à Lui en cas d'urgence. A ce moment-là, ils ont besoin de Lui. Ils ne vont pas ... Ils vont se moquer de quelqu'un qui crie, ils vont se moquer de celui qui prêche la guérison divine, disant qu'ils n'y croient pas. Seulement, ils ne sont pas encore tombés réellement malades. J'en ai entendu plusieurs.

[263] Une femme se mourait, juste pendant que je montais les marches - alors que je prêchais juste ici; et un homme, se tenant là, à la porte, m'appelait. Elle passait par ici. Elle vivait sur cette rue-ci et elle possédait une vache. Et elle avait dit : «Si ma vache avait ce genre de religion qu'a Billy, je la tuerais.» Moins d'une heure après cela, elle a été frappée et amenée à l'hôpital - une belle jeune femme. Et j'accourus là. Son mari était un catholique et ils m'ont envoyé chercher. Elle se mourait, et elle commença... et ses yeux commencèrent à gonfler; elle dit : «Appelez-le, appelez-le, appelez-le, vite, vite.»

[264] Et son frère avait accouru et s'était tenu à la porte et il a attendu, et attendu; il continuait à faire signe pour m'appeler. L'endroit était bondé, et après un moment, quelqu'un s'approcha et mit une note ici sur le pupitre; la note disait - elle disait: «Quelqu'un se meurt dans un hôpital.» Et je crois que frère Grim Snelling... Je dis : «Prends ma place jusqu'à ce que j'arrive.» Et il s'est levé juste pour conduire les chants; il n'était même pas encore appelé à ... à prêcher en ce temps-là. Il vint pour conduire les chants et je sortis, entrai dans ma voiture et accourus là-bas, et juste au moment où je montais les marches, elle rendit son dernier souffle. Et bien sûr, les entrailles, et les reins, et le reste avaient travaillé. Et j'y entrai en courant, et ils avaient couvert sa face et la vapeur montait tout autour comme cela; et cette vieille infirmière qui se tenait là dit : «Frère Branham, elle a rendu son dernier souffle en vous réclamant.» Essayant de réparer cela, mais c'était alors trop tard. Vos voyez? Vous pouvez pécher une fois de trop, vous savez. Et, c'est comme si elle avait... profond sur son visage...

[265] Elle avait des cheveux châtains clairs - une très jolie femme. Et elle - ses cheveux coupés étaient tout ébouriffés; ses grands yeux bruns étaient ressortis et étaient à moitié fermés. Et les tâches de rousseur sur son visage étaient telles que, sous une telle tension, elles étaient très ressorties comme de petites grosseurs sur toute sa face et sa bouche était ouverte. J'approchai là et la regardai, son mari se tenait là et disait : «Billy, voici comment c'était.» Il dit : «Je suis Catholique. Je veux que tu fasses une prière pour elle, parce qu'elle est allée au purgatoire.» Et je dis : «Quoi?»

[266] Il dit : «Faites une prière pour elle.» Il dit : «Elle est allée au purgatoire. Il y a deux heures, elle est passée à côté de votre église et a dit que si jamais notre vache avait votre genre de religion, elle la tuerait.» Voyez? Il dit : «Faites une prière pour elle.»

[267] Je répondis : «C'est trop tard; elle aurait dû purger son âme ici, non pas quand elle arriverait quelque part ailleurs.» Voyez? C'est vrai. Oh! oui. Mais nous avons toujours besoin de Lui en temps de détresse. Les gens, je les entends dire : «Je ne crois pas en Dieu.» Laissez-le se faire une fois mal, voyez la première Personne qu'il invoquera.

[268] Même Ses disciples, une fois, quand ils étaient dans une tempête, quoiqu'ils L'aient vu, ils avaient un peu peur de Lui. Ils ne savaient pas exactement ce que c'était. Ils dirent : «C'est un esprit et ç'a crié.» Mais au moment où tous les espoirs d'être sauvés s'en étaient allés, alors ils L'invitèrent. Oui, ils sont toujours... que vous soyez un peu soupçonneux ou pas. C'est quand tous les espoirs sont partis que vous aimez L'inviter. Oui. Ils Le firent entrer parce qu'Ils avaient besoin de Lui. C'est vrai.

[269] Vous savez, je me suis souvent dit que parfois, c'est probablement la raison pour laquelle ces tempêtes viennent. Avez-vous jamais pensé à cela? Il s'était assis là et les regardait jusqu'à ce qu'ils aient besoin de Lui, et alors Il entra en scène. Ainsi, nous pouvons voir combien nous avons besoin de Lui maintenant. Nous voyons que la tempête approche, frères. Rangeons-nous de Son côté ce soir, rangeons-nous du côté de Sa Parole. Je - je termine par ici.

[270] Rangeons-nous de Son côté. Ensemble, vous et moi, frères, joignons-nous à Lui ce soir. La tempête approche. Et n'attendez pas que le petit bateau sombre. Prenons-Le dans notre petite barque maintenant. Vous pourriez détourner votre regard et dire: «Je ne comprends pas toutes ces choses, Frère Branham.»

[271] Voyez si nous ne disons rien d'autre que ce qui est dans la Parole. Voyez s'il y a là autre chose que ce qu'Il avait promis de faire. Cela peut quelquefois vous paraître un peu fantomatique. Vous vous dites : «Oh! la la!, je ne peux pas comprendre cela.» Mais il y aura un jour où cette vie sera en train de vous quitter. Cela ne vous paraîtra pas alors si mal. Quand vous reconnaissez vous-mêmes que vous devez retourner à Dieu qui vous a créé, c'est alors que vous aimeriez bien Le faire entrer. Faisons-Le entrer maintenant, avant que la tempête ne devienne pire.

[272] Je Le veux à - dans mon cœur. Je veux qu'Il soit tellement dans ma vie que mon être entier sera saturé, que mon esprit, mes pensées, tout ce que je suis sera gouverné et contrôlé par Christ Jésus. Je veux vraiment mourir à moi-même, au point que tout ce que je connaîtrai et verrai ne sera que Jésus-Christ. Et si ... je veux venir devant vous tous ... Si Le Dieu du Ciel vous permet d'avoir ces choses dont j'ai parlé, quand je viendrai parmi vous, je ne veux connaître que Christ et Christ crucifié. Je - je veux connaître la gloire et les précieuses louanges de Dieu; m'asseoir parmi vous et entendre un ministre se lever pour rendre gloire à Dieu pour ce qu'il a vu s'accomplir dans son église, et un autre pour ce qu'il a vu s'accomplir dans son église et un autre pour ce qu'il a vu s'accomplir dans son église. C'est exactement ce qu'ils ont fait.

[273] Et quand ils se sont réunis et se sont rencontrés pour communier, dans Actes 4, un compte rendu leur a été donné sur ce que Dieu avait fait ici et ce que Dieu avait fait là-bas. Et, Pierre et Jean avaient été fouettés et - et forcés à promettre que s'ils - ce qu'on ferait d'eux s'ils prêchaient encore au Nom de Jésus. Et ils s'étaient rassemblés avec les fidèles et ils avaient tous prié d'un commun accord et ils priaient selon la volonté de Dieu, et citaient l'Ecriture : «Pourquoi ce tumulte parmi les nations et ces vaines pensées parmi le peuple?» Et comme ils priaient, le Saint-Esprit secoua l'endroit où ils s'étaient rassemblés. C'est le genre de réunion dont nous avons besoin. C'est ce qu'il faut, frères.

[274] Soyons fortifiés par la Parole de Dieu, par l'Esprit de Dieu, par la Puissance de Dieu et puisse notre Lumière briller tellement maintenant que nous serons comme Etienne.

[275] Il s'est tenu là, un seul homme devant ce conseil du Sanhédrin constitué peut-être d'un demi- million de personnes, qui se tenaient là, toutes pointant leur doigt accusateur sur son visage. Quand ce petit homme s'avança là, il est dit qu'il brillait comme un ange. Je ne veux pas dire que c'était peut-être une Lumière sur sa face comme cela; un ange n'a pas besoin d'avoir de Lumière sur lui. Mais un ange c'est un homme - un ange c'est un messager, et un messager qui sait de quoi il parle. Il s'est avancé là et a dit : «Hommes frères et pères, nos pères en Mésopotamie ...» Comment on les avait fait sortir et ... et Abraham et ainsi de suite, jusqu'à untel. Puis il arriva au point où les choses s'étaient gâtées et il dit : «Oh! vous, hommes aux cous raides, incirconcis de cœur et d'oreilles; pourquoi résistez-vous toujours au Saint-Esprit? Ce que vos pères ont fait, vous le faites aussi.» Il savait exactement où il se tenait. C'est la raison pour laquelle il brillait. Il n'était pas du tout effrayé; il savait e Qui il avait cru.

[276] Même quand la mort avait frappé à la porte du cœur de Saint Paul, il dit : «Je sais en Qui j'ai cru et je suis persuadé qu'Il est capable de garder ce que je Lui ai confié jusqu'à ce jour-là.» Amen!

[277] Que le Seigneur vous bénisse, frères. Je regrette de vous avoir gardés 25 minutes de plus, tard, jusqu'à 11h00. Je sais que vous n'en avez pas l'habitude. Je regrette de l'avoir fait, mais vous avez été très gentils ce soir; personne parmi vous ne s'en est allé. Vous êtes restés assis et vous m'avez prêté toute votre attention et je crois et espère que dans mon petit discours décousu et nerveux, Dieu, le Saint-Esprit a jeté quelque part une petite Semence dans votre cœur, et que la puissance de Dieu La frappera et amènera Cela à la vie, juste comme pour la femme au puits et pour les autres qui sont prédestinés à la Vie Eternelle. Que Dieu vous bénisse.

[278] Frère Neville, allez-vous congédier ou que voulez-vous...? Comment est-ce que...juste un...L'aimez-vous? [ L'assemblée répond: «Amen.» - Ed.] Le servirez-vous? [ L'assemblée répond : «Amen.» - Ed.]Le croirez-vous? [L'assemblée répond: «Amen.» - Ed.] Amen! L'aimez-vous? Amen. Le servirez-vous? Amen. Le croirez-vous? Amen, Amen, Amen. Nous voulons chanter cela. Amen Amen, Amen, Amen, Amen. La Bible est vraie? Amen. Je La crois. Amen. C'est la Parole de Dieu. Amen, Amen, Amen. Mettons-nous debout. Amen, Amen, Amen, Amen, Amen. Seigneur, nous T'aimons. Amen, Amen, Amen, Amen, Amen. Nous croyons que Tu reviens. Amen Nous sommes prêts à Te rencontrer. Amen. Viens, Seigneur Jésus. Amen, Amen, Amen. Nous prions que Dieu nous accorde d'être tout le temps en pleine forme pour Le servir Amen, Amen, Amen, Amen, Amen. J'ai confiance qu'Il vous bénira, et vous préservera et Vous gardera et veillera sur nous et vous enflammera dans Son Royaume pour faire de grandes œuvres, et qu'Il m'aidera dans le champ jusqu'à ce que nous rencontrions encore. Amen, Amen, Amen, Amen, Amen. Je prierai pour vous, prierez-vous pour moi? Amen, Amen, Amen, Amen, Amen.

[279] Notre Père, nous nous sommes assemblés ce soir au Nom du Noble Seigneur Jésus, ce Nom précieux et chéri que nous aimons tous et adorons. Je pense comment des groupes d'hommes au cours de ces années (durant trente ans ou plus, nous nous sommes réunis dans ce vieux petit bâtiment), comment nous nous asseyions autour d'un poêle, avec nos pieds presque gelés, nous nous asseyions là, avec nos pieds sur le poêle, et nous parlions du Seigneur Jésus. Je pense à quelques précieux pieds qui, une fois, ont foulé cette terre, s'étaient posés là avec ces autres pieds, appuyés là. Je pense au vieux Frère Seward, à Frère Sparks, à Frère Georges De Ark, à beaucoup d'autres précieuses âmes qui, autrefois, se sont assises avec leurs pieds contre ce poêle, et qui sont parties à la rencontre de leur Seigneur. Ce soir, ils se reposent là-bas dans la tombe, attendant ce grand appel pour aller là-haut. Ils ont combattu; ils ont gardé la foi; ils ont fini la course; et maintenant ils attendent la couronne de justice que le Seigneur, le juste Juge, leur donnera ce jour-là.

[280] Dieu, notre Père, nous avons prié, quand nous avions consacré cette petite église du coin, et que nous avions dit : «Seigneur Jésus, laisse-la tenir et que le peuple y soit quand Tu fendras les cieux pour venir dans ce départ secret et rapide de l'Eglise.» Dieu, je prie que ces âmes qui sont venues à cet autel, les âmes qui T'ont servi, la Semence de l'Evangile qui a été semée par-ci par-là, ça et là, et ici et là, pendant trente ans, partout ici, nous croyons que plusieurs de ces précieuses gens seront là en ce jour-là; à cause de ces faibles efforts que nous avons déployés pour apporter la Parole à cette Vie prédestinée. Nous Te remercions pour cela et croyons ce soir, ô Dieu, que tous ceux qui sont présents maintenant seront là ce jour-là, couverts par le Sang, ancrés en Jésus. Accorde-Le, Père. Nous croyons en Lui.

[281] Maintenant, nous devons nous rencontrer de nouveau ici Dimanche matin, beaucoup d'entre nous. Et nous prions, ô Dieu, que Tu veuilles nous rencontrer et briser le Pain de Vie pour nous. Nous aimerions, ô Dieu, nous souvenir de Frère Ruddel et de son église là-bas, où ceux qui séjournent avec Lui... Sois avec ces précieux garçons, Seigneur, je prie comme je le vois en train de monter, je vois ces jeunes gens. Je sens comme s'ils sont mes Timothée. Je prie, Père que Tu bénisses frère Ruddel dans son ministère. Bénis frère «Junie» Jackson. ô! Dieu, nous prions pour que Tes bénédictions soient sur lui et sur notre Frère Crase, sur Frère Snelling, sur cet autre frère-là qui prend sa place, et aussi Frère Beeler et Frère - tous ces frères-ci, Seigneur, et Frère Neville, et chacun de nous, Seigneur. Nous prions tout simplement pour que nous ayons la faveur de Tes bénédictions, que Ta grâce soit tout ce dont nous avons besoin, Seigneur, pour continuer. Et puissions-nous ne jamais oublier le petit commentaire de ce soir : bien que cette petite femme qui se tenait là ne sût pas ce que serait la fin, cependant, Jésus avait besoin qu'on Lui accorde de l'attention, et elle la Lui accorda. Oui, lavant Ses pieds, cette chose négligée que même ceux-là qui prétendaient être Ses serviteurs ont manqué de faire. Et ils essayaient de Le ridiculiser; mais elle Lui a rendu un service, sans s'attendre à une récompense; et il ne pouvait y en avoir une plus grande qui soit donnée.

[282] ô! Dieu, puissions-nous faire de même, juste en pressant encore et en accomplissant l'œuvre de Dieu. Et tout ce que nous désirons faire, Seigneur, c'est d'entendre dire ce jour-là: «C'était bien fait, Mon bon et fidèle serviteur. Entre dans la joie du Seigneur qui a été préparée pour toi depuis la fondation du monde.» Ô Dieu, accorde-nous de faire cela et de garder la communion l'un avec l'autre, et puisse le Saint-Esprit être avec nous, et nous guider, et nous conduire dans tout ce que nous faisons et nous donner une longue vie, si cela peut-être possible, pour voir la Venue du Seigneur Jésus. Nous le demandons en Son Nom. Amen. Béni soit le lien qui unit Nos cœurs dans l'amour chrétien; La communion des âmes sœurs C'est comme là, au Ciel. Lorsque nous nous séparons, Cela nous donne alors une peine profonde; Mais dans nos cœurs, nous serons unis Et espérant nous rencontrer de nouveau. La Bible dit qu'ils chantèrent un cantique et sortirent. Que Dieu vous bénisse maintenant jusqu'à ce que je vous revoie dimanche matin, le Seigneur voulant. Au revoir.


CODE: 62-0601
TITRE: Se ranger du côté de Jésus
TRAD: VGR
PARAS: 284

[1] C’est un endroit à Louisville, où on—on mange, et ça s’appelle, voyons voir : le restaurant Dogpatch. J’en ai reçu une aujourd’hui. Quand quelqu’un mange chez eux, alors l’argent que vous leur donnez, ils envoient la dîme de ça à votre église. C’est quelque part, au 319 de la rue West Jefferson. Ça doit être pour ça que Billy l’a posée ici, pour que les gens puissent voir. Ça, c’est très gentil.

[2] Maintenant, frères, je ne sais pas comment vous procédez lors de—de vos réunions de frères, ce que vous faites au juste, ou comment se déroulent vos réunions. Et si je m’écarte de l’horaire, eh bien, du déroulement habituel, eh bien, signalez-le‑moi.

[3] Ce que je me suis proposé pour ce soir, ce que j’ai pensé — il n’y a pas longtemps, un—un midi, j’ai mangé avec notre très cher pasteur, Frère Neville, et je lui exprimais là quelque chose que j’avais dans mon cœur. Et j’ai pensé que si nous réunissions un groupe d’hommes, avec les ministres qui sont nos collègues ici, dans l’Évangile, alors, entre hommes, nous pourrions parler ensemble comme nous ne le ferions pas devant un public. En effet, nous sommes tous… Nous sommes des hommes, qui comprenons comme des hommes, des hommes chrétiens. Et alors, c’est que généralement, dans une assemblée, dans un groupe, on dit quelque chose, et—et une personne va dévier un peu de ce côté-ci, et l’autre va dévier de ce côté-là, et—et ensuite c’est tout de travers. Mais là nous sommes venus pour essayer, ce soir, de vous dire ce que j’ai dans mon cœur, à propos de l’église, et de sa—et de sa place, sa position. Et puis, si nous finissons à temps, j’aimerais vous entretenir un tout petit peu sur la Parole, si vous êtes d’accord. On va en quelque sorte régler ça, donc, aborder d’abord la partie affaires, ou la partie que j’aimerais vous exprimer. Et vos réunions se terminent, je suppose, à l’heure habituelle, peut-être vers vingt et une heures trente ou quelque chose comme ça, comme les autres soirs. Eh bien, je vais essayer de ne pas vous retenir longtemps. C’est demain samedi, et c’est un jour de grande activité commerciale, mais bon, et nous devons faire nos courses, et tout.

[4] Je veux dire ceci à Frère Neville, devant tous. Maintenant, je—je veux vous le dire, à chacun de vous, comme si je vous parlais en privé, à chacun. En effet, vous êtes un groupe qui— qui… Je pense vraiment que, et c’est ce que je crois et que j’enseigne, que les hommes, que c’est aux hommes que Dieu a confié la conduite de Son Église, de Son peuple. Voyez? Et c’est une… Comme je le prêchais à l’église de Frère Junie Jackson hier soir, je disais que Dieu a mis Son—Son peuple à l’abri, l’a fortifié par Sa Parole. Et c’est une femme qui a franchi cette ligne et donné libre cours au raisonnement, et quand c’est arrivé, alors Dieu a pour toujours établi que ce serait Son, que ce serait toujours aux hommes de garder Son Église fortifiée par la Parole.

[5] Maintenant je—je veux encourager un peu Frère Neville, pendant que je lui parle en privé. Hier soir j’ai remarqué, le discernement m’est venu deux ou trois fois, pendant que j’étais en chaire. Et je me suis détourné, parce que je cherche à éviter ça le plus possible, jusqu’à ce que je sache ce que signifiait ce rêve que j’ai eu il n’y a pas longtemps, il y a quelques semaines. Ça a occupé mon esprit pendant un bon bout de temps. Je l’ai raconté ici, à l’église, c’était à propos, quelque chose à propos du Message et—et du discernement, et tout. Ce n’était pas vraiment, ça ne fonctionnait pas vraiment comme il faut. À mon avis, ce temps-là est terminé, et—et, je peux me tromper là-dessus. Mais j’ai remarqué que—que Frère Neville était un peu abattu et contrarié.

[6] Et je voulais que tu saches, Frère Neville, que ce qui arrive là, c’est simplement parce que tu fais partie de cette communion. As-tu remarqué ce que Satan a essayé de faire, juste ces derniers jours, aux ministres qui ont part à cette communion? Prends quelques instants pour y réfléchir. Voici Frère Crase, assis ici ce soir, qui a failli être tué, là-bas, sur la route. Tu vois? Et moi, un coup de fusil de chasse, ou, de carabine, a failli me faire éclater la cervelle. Tu vois? C’est Satan qui essaie de nous prendre. Et toi, tu as eu cet accident, là-bas, cette collision qui aurait pu te tuer et aussi tuer une femme. Tu vois? Juste les ministres, regarde un peu, juste le—le groupe des frères dans le ministère. Tu vois? C’est Satan, et il cherche à se débarrasser de nous.

[7] Maintenant, nous sommes conscients que nous ne sommes pas réunis ici pour parler affaires. Nous sommes ici pour nous réunir, pour parler du…de Christ, des points d’ancrage qui nous permettront de nous ancrer, et de ce que nous devons faire, à l’heure actuelle. Et je—je veux t’encourager, Frère Neville. Aie du courage. Quoi qu’il survienne, quoi qu’il advienne, quoi qu’il arrive, ne laisse rien t’empêcher d’avancer. Reste debout, solide comme un rocher des âges, et Dieu arrangera tout pour le mieux. Il te l’a déjà prouvé. Évidemment, ça aurait pu te perturber, cette femme aurait pu être tuée, et tu aurais eu ça présent à l’esprit jusqu’à la fin de tes jours, et ça aurait entraîné beaucoup de choses. Mais Dieu est toujours sur le Trône. Il—Il veille à ce que ces choses s’arrangent. Nous aussi, il aurait pu nous prendre. Et, donc c’est Satan qui s’acharne contre l’Église.

[8] Maintenant, le matin où j’ai posé la pierre angulaire, là, jamais je n’avais pensé que je serais un jour pasteur. Ça ne faisait pas partie de ma vocation, au départ. Mon premier appel a été SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 3 d’œuvrer sur le champ d’évangélisation. Ça, c’était il y a bien des années. Et j’ai débuté, dans une tente, là, juste de l’autre côté de la rue. Et je me rappelle lorsque Frère Roy Davis, là-bas, son église a brûlé complètement. Ce groupe de gens, ils étaient comme des brebis dispersées qui n’ont pas de berger, ils n’avaient aucun endroit où aller. Et M. Hibstenberg, qui était chef de police à l’époque, il m’a fait venir là-bas. Il m’a dit : “Nous sommes là pour t’aider.” Il a dit : “Je suis moi-même catholique, mais”, il a dit, “ces gens,” il a dit, “ils n’ont probablement pas les vêtements qu’il faut.” C’était pendant la période de la dépression. Il a dit : “Ils vont dans les autres églises, et ils ne se sentent pas à leur place là-bas. Et ce sont de braves gens. Je connais beaucoup d’entre eux.” Il a dit : “Billy, si tu veux ouvrir une église,” il a dit, “je tiens à ce que tu saches que nous te donnons notre appui, nous ferons tout ce que nous pouvons pour t’aider.” Et je l’ai remercié pour ça.

[9] Nous avons organisé une journée de vente d’insignes. D’abord, nous avons prié et demandé au Seigneur. Et des gens sont venus me voir, ils voulaient construire une église, pour avoir un endroit où aller. Et nous avons choisi cet emplacement, et, un soir, c’était vers ce temps-ci, ou un peu plus tard, au milieu d’un tas de roseaux, à peu près au même endroit, ici, il y avait de l’eau dans le fossé, vraiment c’était comme un genre de dépotoir. Eh bien, le Seigneur m’a parlé très clairement, Il a dit : “Construis-la ici même.” Je n’avais pas un sou, nous avions, au total, environ— environ quatre-vingts cents ou un dollar. Et ça, évidemment, maintenant vous en ririez, mais, frère, à cette époque-là c’était une somme d’argent.

[10] Quand quelqu’un du voisinage faisait cuire une marmite de haricots, on faisait venir le voisin qui n’avait rien mangé depuis deux ou trois jours, pour qu’il en mange un peu — c’était une époque difficile. Beaucoup de jeunes n’ont jamais connu ça, mais c’étaient des temps difficiles. J’ai connu l’époque où, en faisant circuler dans cette église un plateau à offrandes deux fois, ou trois fois, on recueillait trente cents, dans une salle archipleine, et ça, après avoir supplié les gens. Ce serait… On recueillait probablement trente cents, et c’était une bonne offrande. Voyez? Les temps étaient vraiment durs.

[11] Alors, nous n’avions pas les moyens d’entreprendre une construction, mais c’était quand même le—le désir des gens de construire une église, pour avoir un endroit où aller. Parce qu’à cette époque-là… Le Message, eh bien, vous trouvez qu’Il est mal perçu aujourd’hui. Vous auriez dû Le connaître dans ce temps-là, où il n’y avait personne, et puis, pour ce qui est du baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ, et des—des bénédictions, et des choses auxquelles nous croyons et que nous défendons.

[12] Donc, dans mon cœur j’ai fait une promesse à Dieu, que nous allions rester ici et construire le tabernacle. Le matin où nous avons posé la pierre angulaire, Il est venu à moi dans une vision, là-bas, ce matin-là vers huit heures, pendant que j’étais là, en train de regarder au loin le soleil se lever, c’était vers cette époque-ci de l’année. Et Il m’avait dit, après être venu à moi là-bas, à la rivière, pour me présenter Cela, lorsque l’Ange du Seigneur est apparu, dans cette Lumière. Je L’ai vue dans le lointain. Elle ressemblait à une étoile. Elle est descendue juste au-dessus de l’endroit où je me trouvais, et ces Paroles mémorables ont été prononcées. Et donc, j’ai formé le projet de pourvoir à un lieu de culte pour les gens.

[13] Bon, pour ma part, je me disais : “Ce n’est pas pour moi. Pour moi, ça n’a pas d’importance.” Mais, par contre, tout ce qui se rapporte à Dieu est une partie de moi, peu importe si c’est… Tout ce qui est—qui est destiné aux enfants de Dieu, c’est pour moi, que ce soit ou non mon devoir de faire ceci ou de faire cela. C’est mon devoir de veiller sur l’héritage de Dieu, où qu’il soit. Voyez?

[14] C’est comme si vous disiez : “Eh bien, mon…” Par exemple, si vous étiez un petit garçon, que vous disiez : “Mon—mon travail, à moi, c’est seulement de couper le bois, pas de le rentrer. Que Jean le rentre. Si la neige tombe dessus, ou la pluie, ça m’est égal. Que lui, il aille le rentrer.” Non. C’est votre devoir comme— comme enfant de ce foyer, de veiller à ce que le bois ne soit pas mouillé, pour votre mère. Voyez? Rentrez-le.

[15] S’ils disent : “Eh bien, c’est Frank qui devait aller chercher l’eau. Ce n’est pas mon travail.” Mais si Frank n’est pas allé chercher l’eau, c’est à vous de vous occuper de l’eau. Un point c’est tout. Alors voilà, c’est comme ça que ça fonctionne. Et dans la famille de Dieu aussi, c’est comme ça que ça fonctionne. Si certains—certains disent…

[16] Quelqu’un, il n’y a pas longtemps, disait : “Arrêtez de prêcher comme vous le faites. Miséricorde, vous allez démolir tous vos amis, et tout le reste.” Il disait : “Laissez ça de côté. Je sais que c’est mal, mais, oh, ça ne nous regarde pas.” Eh bien, alors, ça regarde qui? Si c’est mal, quelqu’un doit agir, alors agissons, c’est tout. Et c’est mon sentiment au sujet de l’Église.

[17] Les projets de construction, et tout ça, ont été proposés et rejetés, proposés et rejetés, et pour les bâtiments, et tout ça, il y avait le pour et le contre. L’un voulait ça, et l’autre ne voulait pas ça, et ceci, cela. On, on constate ce genre de chose.

[18] C’est ce qu’on constate, lorsqu’on a des rapports avec les ministres, avec les hommes d’affaires, avec les clubs, partout où on va. Là où on a un groupe d’hommes, on—on a différentes idées. Et c’est pourquoi il faut qu’il y ait une personne en qui on met SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 5 sa confiance, et on élit cette personne-là. Et tous travaillent en collaboration avec cette personne-là. C’est comme à l’armée : il faut qu’il y ait quelqu’un qui soit le général — ce qui est le quartier général. Le capitaine dit ceci, il est capitaine de ce groupe, mais le général peut renverser ses ordres. Et le Général commandant en chef, bien sûr, c’est Jésus- Christ, dans l’Église. Et Ses ministres sont Ses capitaines de compagnies, qui—qui Le représentent ici sur terre.

[19] Et ils ont essayé beaucoup de choses, le petit tabernacle, ici. Et finalement… Dans tout ça j’ai gardé le silence, pour voir ce qu’il en serait, après que je l’ai construit. Et là, il y a quinze ou seize ans, le Seigneur m’a appelé à partir sur le champ de mission, et j’ai quitté l’église. Mais malgré ça je ne peux pas le céder. J’ai toujours gardé mon nom attaché au tabernacle, pour pouvoir avoir un vote, si jamais, un jour, la chose qu’il ne faut pas s’introduisait ici. J’aurais alors le droit de venir et—et de mettre un terme à ça, parce que pendant de nombreuses années, pendant dix-sept ans, ici, j’ai travaillé d’arrache-pied derrière cette chaire pour que les choses restent bien en ordre. Alors qu’il y avait toutes sortes d’ismes, et en dedans, et en dehors, et des sectes de toute espèce. Comme cette église était interdénominationnelle, alors tout ce qui apparaissait en coup de vent apparaissait par ici; et, avec l’aide de Dieu, nous nous en sommes tenus ici à l’Évangile sans mélange, et c’est, encore ce soir, la position de cette église. Et donc, nous… Mais il y a eu des moments où on a essayé de m’ôter cette église, en la vendant, et toutes sortes de choses comme ça. Si mon nom n’y était pas attaché là-bas, eh bien, elle serait certainement, elle se serait trouvée en très mauvaise posture ce soir. Non pas… Et ce n’est pas moi, bien sûr, c’est Dieu qui a accompli ça.

[20] Et alors, comme je la vois arriver à sa situation actuelle, et comme nous vivons à une heure très importante, j’ai encore intérêt à dire quelque chose à propos de cette église, voyez, parce qu’elle est—qu’elle est une partie de moi. Que je sois ici ou pas, elle est quand même une partie de moi. Et c’est mon devoir de veiller à ce que tout roule de façon nette et impeccable, et du mieux que je peux, pour le Royaume de Dieu.

[21] Et je suis très reconnaissant, car actuellement je vois qu’il y a de petits satellites qui gravitent autour d’elle, je suis reconnaissant de ça. Frère Crase, ici, son groupe de Sellersburg; et le frère là-bas, qui vient de remplacer Frère Snelling, à Utica; et Frère Ruddell, ici; et Frère Junior Jackson; et ces chers frères, qui sont de braves hommes, de merveilleux hommes de Dieu. Ils prêchent ce Message. Bon, il se peut qu’ils, que l’un d’eux soit un tout petit peu en désaccord sur un point ou sur l’autre; c’est humain, ça, on retrouve ça dans le groupe des ministres aussi. Et si les ministres ont une petite divergence, ce n’est pas cette divergence qui viendra mettre une—une ombre au tableau. Peut-être que l’un pourrait dire : “Je crois que le Millénium viendra, et que Jésus sera sur un cheval blanc.” L’autre pourrait dire : “Je crois que, lorsqu’Il viendra, Il viendra sur une nuée blanche.” Eh bien, pourvu qu’ils croient qu’Il va venir, c’est l’essentiel, voyez, peu importe comment Il viendra. Simplement, ils croient qu’Il va venir, et ils se préparent pour ça. Et c’est ainsi que…

[22] Maintenant, j’ai essayé de trouver. Et j’ai étudié, — j’en ai parlé devant l’assemblée, — j’ai étudié l’Église primitive. J’ai observé la manière dont ces hommes oints ont préparé la Maison du Seigneur, et l’ordre du culte du Seigneur dans Sa Maison, et ça m’a fait une très, très bonne impression. Il y a quelque temps, j’ai prêché ici au sujet de Joël 2 : “Je vous restituerai, dit l’Éternel, toutes les années qu’ont dévorées le gazam, le hasil, le jélek, et ainsi de suite.” Et je me suis mis à étudier là-dessus, ce que ces hommes avaient fait, et la manière dont ils avaient pris soin de l’Église sur laquelle Dieu les avait établis surveillants.

[23] Maintenant, nous allons commencer par parler de l’Église primitive, et pendant environ cinq minutes, là, nous reporter à ce qu’ils faisaient, après quoi je pourrai vous exposer ma vision de l’avenir. Alors, au commencement, l’Église a été inaugurée à la Pentecôte. Et là le Saint-Esprit est descendu sur eux, alors que Jésus avait choisi douze hommes — l’un d’eux était tombé, et ils avaient choisi Matthias pour le remplacer. Et le Saint-Esprit a attendu que toutes ces choses soient en ordre avant de venir. Ils devaient choisir quelqu’un qui reprendrait la charge d’évêque de—de Judas, celui-ci étant tombé à cause de sa transgression, afin d’accomplir l’Écriture.

[24] Et je crois que toutes ces choses tardent, pendant un certain temps, elles attendent, mais, elles attendent le moment où l’Écriture doit s’accomplir, que tout soit bien en place, que tout soit en ordre, elles attendent. Souvent nous nous pa‑…impatientons, comme un enfant. Nous grandes…avons de grandes attentes, et là, souvent, nous nous précipitons et devançons les choses, ce qui—ce qui ne fait que nuire à l’avancement de l’œuvre, jusqu’à ce que l’œuvre ait été accomplie. Voyez? Nous devons agir très respectueusement, et être résolus en notre cœur, afin que Dieu puisse, s’Il le désire, nous utiliser pour telle et telle chose, mais attendre que Lui ouvre la voie, parce qu’Il doit marcher devant nous.

[25] Vous vous rappelez David, la nuit où il est allé combattre? Ce combat l’inquiétait, et il est resté sous les mûriers, jusqu’à ce qu’il entende, par ce grondement dans les feuilles, le Seigneur qui marchait devant lui. Alors, il est sorti avec courage, parce qu’il savait que Dieu marchait devant lui. SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 7 Si nous pouvions seulement faire ça, frères. Nous savons que le combat doit venir, mais nous devons attendre, jusqu’à ce que nous voyions la main de Dieu nous précéder, ouvrir la voie.

[26] Donc, j’ai remarqué comment les églises, là, l’évangélisation a commencé, et ça s’est multiplié partout. Et prenons par exemple ce Paul qui est devenu un grand missionnaire auprès de notre peuple. Nous voyons qu’il allait, partout où le Seigneur le conduisait, établir une église. Et c’était une Foi nouvelle. Les églises de l’époque, par exemple en Asie Mineure et partout en Europe, elles—elles ne croyaient pas ce Message-là. Et là il devait prêcher le Message, et de nombreuses âmes se convertissaient à Celui-ci, mais après il n’y avait personne… S’il avait laissé les gens dans cette situation-là, ils se seraient bien vite retrouvés de nouveau au milieu de leurs dieux païens, et dans le judaïsme et quoi encore, parce que ces gens n’avaient personne qui puisse leur donner l’enseignement. Les—les convertis, ils n’avaient pas d’endroit où aller, c’est pourquoi Paul a établi des églises dans différentes régions du pays.

[27] Chacune de ces églises, il en confiait la charge à quelqu’un qui était en règle, à un homme qui était digne de confiance, un homme qu’on appelait un pasteur, un berger. Ou, ensuite, après, cette église devenait alors… D’autres petites églises naissaient d’elle. Des jeunes hommes et des hommes âgés étaient suscités, et il en résultait ces églises. L’homme qui était à la tête de la première église était appelé l’évêque. Et puis, ceux qui étaient sortis de lui, ses enfants, étaient appelés bergers, ou pasteurs. Et alors, ce groupe de petites églises, elles en référaient toutes à cet évêque.

[28] De même, à l’époque d’Irénée, celui-ci a continué à procéder ainsi. Martin a continué à procéder ainsi. Polycarpe a continué à procéder ainsi. Tout au long de l’âge, c’est ce qu’ils ont fait. Et là, l’apôtre de l’Église, l’apôtre, c’était Paul. Et, après le départ de Paul, Jean a pris la direction de l’Église. Et après le départ de Jean, Polycarpe En a pris la direction. Après le départ de Polycarpe, Irénée En a pris la direction. Et ainsi de suite, Martin, et les autres. Ils ont continué à avancer, jusqu’à ce que l’église catholique romaine mette tout ça en pièces, et qu’elle les brûle, et les disperse. Et le gazam a dévoré ceci, et le jélek a dévoré cela. Et ainsi de suite, tel autre a dévoré cela, et dévoré cela, si bien que tout ce qui En restait, c’était une tige. Bon, mais Dieu a promis de rétablir la même chose de nouveau.

[29] Je—je crois réellement, de tout mon cœur, que nous vivons dans les derniers jours. Je crois qu’il—qu’il n’y a pas grand-chose qui manque là, qu’il n’y a rien… Et il se peut que je n’aie pas là la bonne interprétation des Écritures — que Jésus ne puisse venir ce soir. Je crois que le peu de chose qui doit encore s’accomplir, pourrait s’accomplir avant que le jour se lève demain matin, et que je pourrais voir ça. Je peux me tromper sur le moment de cet accomplissement, mais c’est proche. Le… Je crois ça. Et, souvenez-vous, Paul croyait ça. Jean croyait ça. Polycarpe croyait ça. Irénée croyait ça. Martin croyait ça. Tous les autres le croyaient.

[30] Qu’est-ce qui se serait passé si Dieu avait dit à Jean le révélateur : “Maintenant, deux mille ans vont s’écouler avant Ma Venue”? Jean serait retourné dire à l’Église : “Eh bien, je suppose que nous ferions aussi bien de manger, de boire et de nous réjouir, parce qu’il y aura encore de nombreuses générations.” Voyez? “Jésus ne viendra pas avant deux mille ans.” Voyez? Alors, voyez, l’Église se serait relâchée. On ne se serait pas “tenu prêt”. On n’aurait pas été dans l’attente. Après tout, grâce à ce sentiment d’attente que vous éprouvez, même si vous vous endormez pendant cette veille-là, vous vous réveillerez avec ce même sentiment d’attente. En effet, ça ne sera en rien un obstacle, vous serez là, à l’heure pile, de toute manière. Voyez? Vous voyez ce que je veux dire?

[31] Alors, lorsque—lorsque, à la résurrection, saint Martin se réveillera, saint Paul et tous les autres, ce sera tout frais, comme s’ils étaient en plein combat, en train de combattre à l’instant même, parce qu’ils sont descendus en terre habités de ce même sentiment d’attente, ils s’attendaient à Sa Venue. Et un Cri se fera entendre, et toute l’Église se lèvera. Vous voyez? Voilà, ce sera accompli. Donc, peu importe. Voyez?

[32] Nous devons nous attendre à ce qu’Il vienne à l’instant. Même que… Nous ne savons pas. Il—il est possible que ça se produise, peut-être dans cent ans. Peut-être dans cinq cents ans, mille ans, dix mille ans. Je ne sais pas. Personne ne le sait. Mais disons, par exemple, que nous vivions chaque jour comme si c’était le jour où Il allait venir. Voyez? Si nous vivons comme si c’était le jour où Il allait venir, lorsque nous nous réveillerons, si nous nous sommes endormis et que nous nous réveillons à la résurrection, ce sera tout frais, comme si nous venions tout juste de nous endormir, et de nous réveiller. “La trompette sonnera, les morts en Christ ressusciteront premièrement; nous les vivants, qui serons restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs.” Voyez? Donc, ce sera tout frais.

[33] Mais alors, jusqu’à ce moment-là, jusqu’à ce qu’Il vienne, nous voulons vivre chaque jour comme s’Il allait peut-être venir la minute d’après, parce que cette minute-là sera peut-être celle où votre vie se terminera. Vous ne savez pas quand vous allez partir. Nos derniers souffles sont peut-être déjà en nous en ce moment, donc on devrait vivre comme si c’était le cas. SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 9

[34] Mais maintenant, pour continuer à avancer, nous devons mettre nos empreintes ici, sur les sables du temps, afin que d’autres puissent voir. Si Paul n’avait pas continué à avancer comme il l’a fait, alors Jean n’aurait pas su comment poursuivre. Si Jean n’avait pas continué à avancer, Polycarpe n’aurait pas su comment poursuivre. Si Polycarpe n’avait pas continué à avancer, Irénée n’aurait pas su comment poursuivre. Si Irénée n’avait pas continué à avancer, Martin n’aurait pas su comment poursuivre. Vous voyez ce que je veux dire? Chacun doit mettre ses empreintes sur les sables du temps.

[35] Eh bien, si je pensais qu’il existait une dénomination, ou n’importe quel autre groupe de croyants, qui possédait quelque chose de mieux que ce que nous avons ici, frères, je voudrais que ce petit corps-ci se fusionne avec celui-là au plus vite. J’ai attendu, j’ai désiré ardemment, j’ai éprouvé un grand sentiment d’attente et cru que quelqu’un d’extraordinaire allait un jour venir, ou peut-être que ce grand prophète dont je parle viendra, cet Élisée. J’ai toujours cru et pensé que peut-être, que je verrais peut-être de mon vivant le jour où je pourrais effectuer un changement, où je verrais cette personne entrer en scène, et alors je pourrais réunir ma petite église et dire : “Frères, voici l’homme que nous attendions. Cet homme, c’est lui.” J’ai attendu ça. Et si, en fait, c’est déjà du passé, alors je compte dire, d’ici : “Frères, voici, c’est Lui”, le déclarer d’ici, voyez. Et je—je veux que l’église soit gardée dans l’attente, comme ça.

[36] J’ai dû marcher sur quelque chose, ou faire quelque chose, qui a envoyé beaucoup plus de jus dans ce truc-là. [Frère Branham règle le microphone. — N.D.É.]

[37] Donc, maintenant, je voudrais dire ceci, car cette église est maintenant bien établie.

[38] Permettez-moi de m’arrêter encore un instant. Quand je suis allé à Bombay, je considère que ces réunions-là ont été les plus glorieuses que j’aie jamais eues, vu l’effet qu’elles ont produit sur les gens. Et je… Si on dit qu’en Afrique, trente mille personnes sont venues à Christ en même temps, alors là-bas, cent cinquante ou deux cent mille personnes sont venues à Christ en même temps, sur le demi-million de personnes présentes. Voyez? Qu’est-ce que je pouvais faire? Absolument rien. Disons qu’il y avait peut-être, disons, au bas mot, cent mille personnes. Il n’y avait pas d’église, rien que je puisse faire. Il n’y avait personne à qui les confier. Le Message que je crois, je… Pas même une seule dénomination pentecôtiste n’avait accepté de collaborer avec moi. Et toutes ces âmes se sont probablement encore retrouvées chez les sikhs, les djaïns, dans le bouddhisme, ou ailleurs, là d’où elles étaient venues. Il n’y avait pas d’endroit où les envoyer. Ça, c’est vraiment regrettable. C’est une honte. Voyez? Tout ça parce que je n’avais reçu aucune collaboration, en raison de la position que je défends. Voyez?

[39] Eh bien, en Afrique, je suis allé là-bas sous les auspices des— des—des missions “A. F. of M.”, et des missions “Afrikaans Faith Missions”. Et, bien que je l’aie fait, il va sans dire que je ne peux pas être d’accord avec eux. Eux, ils baptisent les gens d’un baptême trin, trois fois vers l’avant. Et l’un des groupes baptise trois fois vers l’arrière. Une fois pour un dieu : le Père; une autre fois pour un autre dieu : le Fils; une autre fois pour un autre dieu : le Saint-Esprit; et ils les baptisent trois fois, pour trois dieux différents, et toutes sortes de choses comme ça. Et peut- être que lors des réunions de Durban, comme les choses n’étaient pas faites correctement, et que les gens voyaient tant de désunion au sein des différentes confessions pentecôtistes et tout, alors ces gens ne savaient pas quoi faire. Ils n’avaient pas d’endroit où aller.

[40] Peut-être que, supposons que nous venions de faire des réunions de réveil ici, frères? Je vais présenter la chose comme ceci. Supposons que nous venions de terminer de grandes réunions de réveil, et que vous, les frères, vous veniez de vous convertir, et qu’il n’y ait pas d’église comme celle-ci, nulle part dans le pays; c’était moi l’évangéliste, et maintenant je repars, et vous ne me reverrez peut-être plus jamais? Qu’est-ce que vous feriez? Vous auriez l’impression de ne plus trop savoir quoi faire. Vous ne pourriez pas retourner dans ce bourbier. Vous ne pourriez pas retourner là-bas, où—où vos femmes porteront des shorts, et vos…et retourner à vos soirées de cartes, et à vos soirées dansantes, et à ce genre de choses, et pouvoir encore vous en satisfaire. Vous avez pris Vie. Vous vous êtes élevés au-dessus de cette affaire-là. Vous en êtes arrivés au point où, au lieu de dire : “Voici notre credo”, vous dites : “Voici la Parole de Dieu.” Et vous en êtes venus à vivre en accord avec Ceci, ce que Ceci dit. Et non ce que… Et si vous allez là-bas, vous les écoutez, vous les entendez, ils vont jouer au loto, et ils ont une soirée dansante, et ceci, cela et autre chose, et un petit message très court sans aucun contenu, où on parle d’un maire ou de quelque chose comme ça, ou d’une réélection qui va avoir lieu, ou d’une affaire politique quelconque, et on s’arrête au bout de dix ou quinze minutes; après que vous avez été assis ici, jour après jour, au milieu de ces merveilleux jubilés gastronomiques de la Parole, et tout ça. Vous ne sauriez pas quoi faire. Vous seriez tellement accablés à cause de ça que certains d’entre vous, les laïques, vous auriez envie d’ouvrir une église et de vous mettre à Le prêcher vous-mêmes, parce que votre cœur brûlerait de désir pour la Parole de Dieu, et vous seriez peinés SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 11 pour les gens qui ressentent la même chose que vous. C’est vrai, ça, n’est-ce pas? [Les frères disent : “Amen.” — N.D.É.]

[41] Même si vous saviez que Jésus allait venir, si vous pensiez qu’Il allait venir demain, vous voudriez quand même faire quelque chose aujourd’hui, pour que ces gens, vos concitoyens du Royaume de Dieu, puissent se réunir. Vous voulez fraterniser avec eux. C’est vrai. Alors, si c’est comme ça…

[42] Bon, je crois de tout mon cœur que le Seigneur m’a aidé et qu’Il m’a utilisé pour mener un grand réveil, l’un des plus grands réveils que le monde ait jamais connus, depuis l’époque primitive, un réveil mondial. Nous savons ça. C’est vrai. En ce temps-là, il n’y avait plus rien, et—et Il est venu à moi, là-bas, à la rivière, et m’a dit que le Message que j’avais reçu serait le précurseur de la seconde Venue de Christ. Et je pense qu’il n’y a personne, ici ce soir, qui était là-bas ce jour-là. C’est arrivé il y a trente-deux ans, quand cette Lumière est apparue; et j’étais là, je La regardais. Des centaines de personnes étaient là, à La regarder. Elle est descendue là, et cette Voix a parlé.

[43] Des années plus tard, c’est étrange que l’appareil photo ait saisi cette même image, elle a exactement le même aspect que ce que je vous avais dit, là-bas à la rivière. Maintenant, je pourrais me tromper sur beaucoup de choses, frères, mais je ne veux pas être un hypocrite. Je veux être honnête et franc avec vous.

[44] Et puis, autre chose, qu’est-ce qui se serait passé si j’étais parti? Nous—nous n’aurions jamais construit une église comme celle-ci. Qui sait avec quoi on se serait retrouvés, voyez, si j’étais parti. Mais le Dieu du Ciel m’a mis à cœur de construire cette église ici. Ensuite, quand il m’a appelé à aller évangéliser… L’un après l’autre, les pasteurs se sont succédé, et tout, mais maintenant nous avons ici un—un précieux frère qui partage notre Foi, qui croit le Message. Nous avons d’autres frères qui sont là, qui croient le Message. Avec…

[45] Est-ce que je parle trop fort, Frère Beeler? [Frère Beeler dit : “Un peu.” — N.D.É.] Très bien, voyons voir. [“Non. Vas-y.”] Oui. Ayant… Nous avons—nous avons les matériaux qu’il faut.

[46] Et maintenant, vous direz : “Eh bien, Frère Branham, s’ils ne veulent pas écouter ces signes et ces prodiges du grand Dieu du Ciel, comment est-ce que nous, nous arriverons à faire quelque chose?” Eh bien, qu’est-ce qui se serait passé si saint Paul avait pensé comme ça? Voyez? Quoi? Mais il n’a pas pensé comme ça. Ces évêques sont restés tout ce qu’il y a de plus fidèles au Message! Et ils… Et Paul, de temps à autre, après avoir fait sa tournée… Vous avez lu la Bible, il est dit qu’il retournait visiter ces églises, il parlait avec les pasteurs, et avec les évêques, et tout, et il était réconforté par ces gens, et—et il passait, oh, vraiment des moments merveilleux de communion fraternelle, c’était comme un réveil ou comme de grands moments de jubilation. Le Saint-Esprit descendait sur eux, et des messages étaient apportés.

[47] Regardez, quand il est descendu là-bas, chez Philippe, même ses filles prophétisaient. Et il a été dit : “Les chaînes et la prison attendent notre frère, lorsqu’il arrivera là-bas.” Il venait de sortir dans la cour, et Agabus, un prophète, arrive, en marchant il regarde de l’autre côté de la rue. Et il n’avait encore jamais vu Paul, le surveillant général, de tout le groupe des églises de l’Asie. Il s’approche, il lui enlève le cordon qui ceint son vêtement, il s’en lie les mains et dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, les chaînes et les prisons attendent là-bas celui qui portait ceci.” Voyez? Il a prophétisé.

[48] Paul a dit : “Je le sais. Je le sais. Mais ne me brisez pas le cœur maintenant. Laissez-moi achever ma course.” Il était fatigué. C’était sa fin. Il allait partir, et confier sa charge d’évêque à Timothée.

[49] Maintenant, nous devons penser aux jeunes. Nous avons des enfants. La plupart d’entre nous ici, les hommes mariés, nous avons des enfants. Eh bien, pour eux, ceux qui viennent après nous, ça va se passer comment? Voyez?

[50] Comme, dans le temps, je tempêtais, là-bas, contre le fait que les gens jetaient leur filet sur la rivière, et en sortaient les perches; les buveurs, les ivrognes, et tout. Je les ai vues empilées, de belles grosses perches qui gisaient là, des tas aussi hauts que le plafond, ici. La puanteur envahissait toute la rivière. Je suis allé là-bas, comme garde-chasse, pour les forcer à cesser ça. J’ai reçu une lettre : “Laissez-les. Qu’est-ce que vous pouvez faire? C’est la propriété du Kentucky.” Bon, un garde-chasse du Kentucky ne pourrait pas venir ici, parce qu’il serait en dehors de son territoire. Un garde-chasse de l’Indiana ne pourrait rien dire à ce sujet, parce que cette eau appartient au Kentucky. Voilà, c’est ça. Il n’y a rien qu’on puisse faire.

[51] J’ai dit : “J’ai un garçon qui grandit, il va vouloir pêcher. Eh bien, dans vingt ans, s’il réussit à attraper un vairon, on mettra sa photo dans le journal; si on laisse ce genre de chose continuer : les filets, les pièges, et tout le reste.” On en est presque là en ce moment. Voyez? Qu’est-ce qui se passe? Il faut penser à ceux qui viendront après nous.

[52] Donc, nous devons penser aux autres, qui viendront derrière nous, à nos jeunes, et tout, prévoir un endroit pour nos enfants. Nos filles, nous ne voulons pas qu’elles se retrouvent dans le monde, dans ce genre de choses. Nous voulons que ces jeunes filles soient élevées comme leurs mères. Nous devons prendre des dispositions à cet effet. Et s’il n’y a pas de lendemain — ça, nous n’en savons rien. S’il n’y a pas de lendemain, alors nous n’aurons SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 13 fait que nous occuper des affaires du Maître, et nous aurons été trouvés à notre poste au moment de Sa venue. Voyez?

[53] Donc, voici ce que je propose. C’est ce que j’ai proposé à Frère Neville. Continuons à procéder comme nous l’avons fait jusqu’ici. Continuons comme ça, tout simplement. Je suis reconnaissant pour ces jeunes ministres. Voyez, en fait, au Jour du Jugement, toutes les vallées des environs, ici, elles n’auront aucune excuse, parce que nous avons des petites églises partout, des avant-postes, des postes d’écoute, tous attendent.

[54] Hier soir, j’étais à l’église du frère, et j’ai demandé si toutes les personnes présentes étaient fortifiées derrière la Parole. Et toutes les mains se sont levées. Ça, ça m’a réjoui. Voyez?

[55] Or mon idée, ce serait ceci, frères, c’est que, par exemple, dans cette église-ci. Je…le… Pour ce qui est de mon ministère, à mon avis, quatre choses pourraient se produire. Et peut-être que ce ne sera aucune des quatre, mais c’est tout ce que je peux entrevoir; si Celui qui m’a parlé, là-bas à la rivière, si c’est là tout ce qui restait à accomplir pour l’église des nations. Et, nous comprenons bien que, dans l’Apocalypse, il n’y a qu’un, deux, trois chapitres qui concernent l’Église. L’Église monte au chapitre 4. Elle ne reparaît plus avant le chapitre 19, c’est-à‑dire après la période de la Tribulation, pendant laquelle Dieu appelle les Juifs à sortir. C’est vrai.

[56] Tout comme Énoch, qui est monté avant qu’une seule goutte de pluie soit tombée sur la terre. Il était parti, et c’est là que la tribulation a commencé. Voyez? Noé était dans l’arche avant que la tribulation commence. Lot est sorti de Sodome avant que la tribulation commence. Voyez? Et l’Église sera partie avant la période de la Tribulation.

[57] Maintenant, pendant la Tribulation, ce qui arrivera alors : la vierge endormie sera pourchassée par le dragon, qui lancera de sa bouche de l’eau, ce qui signifie “des foules, et des gens”, des armées qui poursuivront et captureront cette femme, le reste de sa postérité, et la tueront. Donc ça, ce sera pendant la période de la Tribulation. Mais l’Église rentrera à la Maison. Or, si—si cela se produit, se produisait demain, ça ne nous empêcherait pas de continuer à avancer aujourd’hui. Accomplissons quelque chose aujourd’hui.

[58] Bon, ce que je pense, c’est que là-bas, si cet Ange qui m’a dit ces Mots, qui a dit : “Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première Venue de Christ,” voyez, “ton Message…” J’allais apporter ce Message, et “Il serait le précurseur de la seconde Venue de Christ”. Eh bien, si c’est ce que Ceci a été, alors nous sommes très, très proches, frères, parce que l’heure et la Lumière du Message sont presque éteintes.

[59] Avez-vous remarqué, quand la Pentecôte est descendue, et que ces frères, à la Pentecôte, ont été remplis du Saint-Esprit? En un rien de temps la lumière du Message avait déjà commencé à baisser, alors ils ont commencé à établir des églises, afin d’assurer la garde pour Christ, en attendant Sa venue. Eh bien, la même chose est en train de se produire aujourd’hui, si cette Écriture est vraie : “Je vous restituerai, dit l’Éternel, tout ce qu’ont dévoré le gazam et le jélek.” Alors, si c’est bien ça, si c’est du Message qu’il s’agit, et, que Dieu me pardonne, je—je ne sais pas. Si c’est ça, alors le temps est proche, vraiment, parce que le Message est terminé.

[60] L’autre nuit, j’ai rêvé que j’étais allé exercer le discernement dans un lieu où une foule de mes amis s’étaient rassemblés, ils étaient des milliers à une réunion. Un homme est venu me chercher. D’habitude c’est Billy qui vient me chercher, parce qu’il ne faut pas me parler. Et cet homme-là était un vrai moulin à paroles. Alors, avant que j’arrive là-bas, l’onction pour ça était complètement partie. Et là je me suis dit : “Eh bien, je vais juste aller là et—et prêcher le Message, dire à ces gens : ‘N’ayez rien à voir avec ces dénominations’, et tout ça, et : ‘Sortez, comme ceci.’” Et quand je suis arrivé sur l’estrade, ça aussi, c’était parti.

[61] Je ne sais pas ce que ça voulait dire, mais je continue, c’est tout. Je ne sais vraiment pas. Il se peut que ce soit la fin de ma route. Il se peut que ce soit la Venue du Seigneur. Il se peut que ce soit un changement de jour. Il se peut que ce soit la venue de ce personnage puissant, si quelqu’un d’autre doit venir, en plus de ce qui est déjà venu. Il se peut que ce soit ça. Toutes ces choses que nous pourrions conclure, ce sont des possibilités. Et au moment où je me tiens ici, ce soir, devant Dieu et devant vous, les frères : je ne sais pas. Je ne pourrais pas vous le dire. Si je le savais, je vous le dirais, ou bien je n’en ferais pas mention, je ne soulèverais pas une telle chose. Si je ne savais pas quelle direction… Si je savais quelle direction cette chose-là va prendre, je—je le dirais, mais je ne le sais pas. Je n’en sais rien. Je pars maintenant pour des réunions sans avoir la moindre ligne de conduite. J’y vais parce que je ne veux pas rester assis là. Je—je—j’aime aller dans les bois autant que n’importe qui. Si j’ai tort d’agir ainsi, que Dieu me pardonne.

[62] Il y a trois choses qui pourraient m’arriver. C’est soit la fin de ma route, alors cet autre qui doit venir, laissons-le venir; j’aurai ouvert la voie pour qu’il puisse prendre la relève, parce que, souvenez-vous, celui qui viendra prêcher se tiendra à la Parole, “ramenant la Foi des enfants à celle des pères”. Il se peut que ce soit la fin de ma route. Il se peut qu’Il soit en train d’opérer un changement dans mon ministère pour un retour à l’évangélisation, outre-mer. Ou bien, il se peut qu’Il ne m’appelle plus à être un évangéliste, et qu’Il va m’emmener quelque part dans le désert, pour m’oindre, afin de m’envoyer, je pense, comme SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 15 celui dont la venue a été promise. Ça pourrait être n’importe laquelle de ces choses.

[63] Je ne peux plus continuer comme ça. Parce que je… Les gens ont cru en moi. Je—je dois dire ceci. Je le dis devant des hommes. Les gens, souvent, me considèrent comme un prophète. Je ne me considère pas comme un prophète. Non monsieur. Vraiment pas. J’ai… Je ne dis pas ça par humilité. Je le dis pour être franc. Je ne me considère pas comme un prophète du Seigneur. Je—je n’ai pas cet honneur.

[64] Je crois que le Seigneur m’a utilisé, dans des petites choses spéciales, afin, peut-être, d’aider à poser un fondement pour un prophète qui viendra. Mais un prophète n’agit pas comme moi, j’agis. Ça, vous le savez. Un prophète n’est pas un évangéliste, et un évangéliste n’est pas un prophète. Un pasteur n’est pas un évangéliste, et un évangéliste n’est pas un pasteur. “Mais Dieu a établi dans l’Église premièrement des apôtres, ensuite des prophètes, ensuite des docteurs, ensuite des pasteurs”, et ainsi de suite. Dieu les a établis dans l’Église, et Dieu leur a donné une fonction.

[65] Mais le matin où j’ai posé la pierre angulaire! À cause, — maintenant, si vous êtes spirituels, vous saisissez, — à cause du cri du peuple! Si vous pouviez retirer ça de là, ou prendre le carnet et le lire, il y est dit : “Fais l’œuvre d’un évangéliste.” Il ne m’a pas appelé à être un évangéliste, mais Il a dit : “Fais l’œuvre d’un évangéliste, car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine Doctrine, mais ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, ils se donneront ensemble une foule de docteurs, et ils se détourneront de la Vérité pour se tourner vers les fables.” Voyez? Il a cité cette Écriture et m’a dit à quel endroit La trouver. Il l’a dit trois fois. J’ai pris la Bible et l’ai ouverte à l’endroit qu’Il m’avait dit, et c’était là. Et puis, vous êtes au courant de ces deux bacs, celui des pentecôtistes unitaires, et celui des assemblées pentecôtistes. Je n’ai jamais fait de croisement entre eux. J’ai planté leur arbre à chacun, là où ils se trouvaient, parce que je pense qu’ils sont les uns et les autres dans l’erreur. Mais, détaché de tout ça, j’étais à la croix, à la moisson.

[66] Dieu respecte toute personne qui est sincère. C’est ce que Pierre a dit. Il a reconnu que Dieu ne fait pas acception de personnes, appelant toutes les nations, là, quand chez Corneille, quand ils ont reçu le Saint-Esprit de la même manière qu’eux L’avaient reçu au commencement. Voyez? Dieu ne fait pas acception de personnes. Nous voyons une personne profondément sincère, qui peut être sincèrement dans l’erreur. Mais si elle l’est sincèrement, Dieu la conduira à la Lumière, quelque part. Elle Y viendra, parce que Dieu est tenu de faire ça.

[67] Et nous pensons à la Venue du Seigneur, qui est une— une chose si glorieuse; et au Message, jusqu’où Il est parvenu. Souvenez-vous, il y a un groupe prédestiné qui sera ici lorsque le Seigneur reviendra, et ils ne seront peut-être pas plus d’une douzaine. Voyez? Nous ne savons pas. Ils seront peut-être cent millions; peut-être dix mille. Mais, si… Les prédestinés entendront le Message et ils Y croiront, si C’est le Message envoyé par Dieu, et nous croyons que Ça l’est.

[68] Maintenant, nous voilà donc arrivés ici, à la fin du temps. Alors que, si Dieu m’a appelé… Maintenant écoutez, il ne faut pas répéter ceci. S’Il m’a appelé à être Son prophète, eh bien, je ne suis pas en train de remplir cette fonction, ça c’est certain. Les prophètes n’évangélisent pas. Le prophète se cache dans le désert, seul avec Dieu, jusqu’à ce que Dieu lui ait fait connaître exactement et précisément ce qu’Il veut de lui. Il surgit tout à coup, il apporte son Message, puis il retourne dans le désert. Il n’est pas un évangéliste, qui tient des réunions et qui obtient la collaboration des gens, et toutes ces choses que font les évangélistes. Il n’enseigne pas comme les évangélistes. Il a l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et c’est tout, point final. Il l’apporte, le lance sans se soucier des conséquences, et puis il repart. Personne ne sait où il est. Il s’isole quelque part.

[69] Or, je ne peux pas, ou, si c’est ce qu’Il m’a appelé à être, je ne peux pas être un évangéliste. Et s’Il m’a appelé à être un évangéliste, je ne peux pas être un prophète. Maintenant, vous saisissez ce que je veux dire? Je ne sais pas quoi faire. Avec respect, j’ai agi, quand Il m’a dit, d’abord, que je devais tenir la main des gens et prier pour eux, et ensuite, que je connaîtrais le secret de leur cœur, toutes ces différentes choses. Et, frères, ça c’est infaillible. Vous le savez, ça ne peut être que la Vérité. Chacun de vous le sait. Voyez? Et Il m’a dit que le Message serait proclamé avec force partout dans le monde, et Il l’a été, tout à fait! Toutes les nations qui sont sous les cieux L’ont entendu, partout, les journaux, les enregistrements, partout. Je ne sais pas comment Il a pu le faire. Mais, de partout dans le monde, des lettres nous parviennent, des gens qui sont tout là-bas en Thaïlande, et des Hottentots là- bas, au loin. C’est que des missionnaires se sont introduits là- bas, avec ces bandes, et ils ont transmis cette interprétation de la Parole. Et maintenant, des nouvelles nous viennent de partout dans le monde, voyez, du monde entier. En effet, ils, l’Église a été prédestinée, dans le monde entier, partout. “Deux personnes seront au lit; deux personnes seront dans un champ”, voyez, Il en prendra une et Il en laissera une.

[70] Maintenant, puisque j’ai fait l’œuvre d’un évangéliste. Et voici l’objet de ma supplication. Si cela est agréable à Dieu, et que j’ai bien fait le travail, — j’ai confiance que je Lui ai été agréable, et je Lui demande pardon pour toutes mes erreurs, — SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 17 alors Il m’appelle peut-être à quitter le champ d’évangélisation, pour être Son prophète. Et si c’est le cas, alors j’abandonnerai l’évangélisation. Mais s’Il m’appelle à être un prophète, je ne peux pas être un évangéliste. Si je dois être un évangéliste, je ne peux pas être un prophète. Je mélange les deux fonctions. Je me suis toujours plaint de cette situation. Debout sur l’estrade, comme ça, ça n’a jamais bien réussi. Dieu a utilisé ça, mais je n’ai jamais cru que c’était Sa volonté directe. C’était Sa volonté permissive. Debout sur l’estrade, une ou deux visions, et on est presque knock-out. Voyez? Et puis, si on dit à cette personne-ci comment se mettre en règle, et ce qu’elle doit faire, alors, la personne suivante, elle s’attend à recevoir la même chose. Et on ne peut pas le lui dire, à moins que Quelque Chose nous dise de le lui dire. Et là les autres personnes nous voient comme un traître, ou un rétrograde, ou— ou un démon, ou quelque chose comme ça, parce qu’on ne leur dit pas ce qu’elles veulent savoir. Voyez, ce n’est pas la fonction, la manière d’agir d’un prophète.

[71] Un prophète se retire là, jusqu’à ce qu’il surgisse tout à coup, arrive à l’hôpital, ou à l’endroit où il va, avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et là il le prononce et repart aussitôt. Ce n’est pas un évangéliste, pas du tout. Il ne tient pas de réunions et ne discute pas de différentes choses. Il a la Parole du Seigneur pour la personne à qui il est envoyé.

[72] S’il est envoyé à la Maison Blanche, il surgit tout à coup, se présente devant la Maison Blanche, il dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Que ce soit adressé au gouverneur de l’État ou à qui que ce soit, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il ne perd pas son temps avec un groupe d’églises, il ne cherche pas à les faire entrer, à apporter la Parole et à prêcher ces choses comme le font les évangélistes. Ce n’est pas un évangéliste.

[73] Alors, vous voyez, frères, c’est pour cette raison que je ne me prétends pas prophète. Je ne remplis même pas cette fonction. Voyez? Maintenant vous comprenez ce que je veux dire? Là on pourrait continuer encore longtemps et dire beaucoup de choses, mais j’espère que je n’abuserai pas de votre temps, et que je pourrai me permettre d’aborder le petit bout de Parole que je tiens à lire ce soir.

[74] Maintenant, voici ce que je fais. Je n’ai jamais eu le sentiment que je devais vivre dans l’Indiana. J’ai la—j’ai la—la bougeotte. Je ne… Je vais quelque part, en me disant : “Je vais aller à cet endroit, je vais m’installer là. Ça y est.” Je ne peux pas. Quand je vais ailleurs, je me dis : “Je vais aller à cet endroit.” Quand je le fais… Ma femme m’appelle… Qu’est-ce que c’est, déjà, cette chanson qu’ils chantent? Vents agités. Vous avez entendu ça, je pense. Vous l’avez presque tous entendu chanter. Eh bien, c’est comme ça qu’elle m’appelle : “Vents agités.” Juste avant d’arriver ici, je me dis : “Oh! la la! il faut absolument que je rentre. Il faut que je voie ma femme et mes enfants. Il faut absolument que j’aille encore une fois à l’église, prêcher.” J’arrive ici, et je viens prêcher une fois. J’embrasse ma femme et je serre tous mes enfants dans mes bras. Je sors dans la cour pour tondre le gazon, et un avion passe au-dessus. Je m’arrête, j’essuie la sueur de mon visage, et, je voudrais être à bord. Il faut que je parte ailleurs. Eh bien, je pense qu’il faut que j’aille à tel endroit. Je—je vais là-bas, j’y prêche pendant quelque temps. Je regarde tout autour, en voilà un autre qui passe au- dessus. Je meurs d’envie d’être à bord. Voyez, je n’arrive pas à me fixer, nulle part. Je n’y arrive pas. Je suis agité, instable, d’un lieu à l’autre, quelque chose. C’est plus fort que moi. C’est quelque chose en moi. Et je sais que c’est ce que je dois faire.

[75] Or, à l’église, les choses étant ce qu’elles sont actuellement, je me sentirais terriblement mal de m’en aller d’ici. Et, je pense à vous tous, les hommes qui sont assis ici, avec lesquels je crois que je passerai une Éternité, là-bas dans le pays de la Gloire. Nous avons des hommes très bien, des hommes qui ont de l’étoffe, des gens bien affermis, équilibrés. Dernièrement, un réveil s’est manifesté dans l’église, ici, parmi les gens. L’Esprit est venu parmi eux, a commencé à dispenser des dons. J’ai observé ça, pour voir si ça tomberait dans le fanatisme. Chaque fois qu’on commençait à aller dans cette direction, le Saint-Esprit freinait la chose et la ramenait ici. Je me suis dit : “Loué soit le Seigneur!” Voyez? Restez bien à votre place, là. C’est parfait. Voyez?

[76] Maintenant, voici ce que j’ai pensé, c’est que, si c’était possible, là, quand je me mettrai en route pour aller quelque part… Je ne sais pas où je m’en vais. Mais je ne peux pas rester là à ne rien faire. Je ne vais pas rester ici. Je ne peux vraiment pas. Il faut que je parte pour quelque part. Et je ne vais probablement rester là que quelques jours, et je repartirai pour ailleurs. Il faut que j’aille quelque part. Je ne sais pas où je m’en vais. Abraham non plus, il ne savait pas où il allait. Il a simplement traversé le fleuve et s’est mis en route. C’est tout.

[77] À mon avis, ce que nous devons faire ici, à l’heure actuelle — je crois que nous avons besoin d’une église. Je pense—je pense que la maison de Dieu… Vous dites : “Eh bien, pourquoi mettre tout cet argent là-dedans si le Seigneur va venir?” Eh bien, ça servirait à quoi de garder l’argent, si le Seigneur va venir? Voyez? Et si les gens ont prévu cet argent pour l’église, il est de notre devoir — puisqu’ils en ont convenu à cent pour cent lorsque j’ai procédé à un vote ici, ce soir-là — de construire l’église. Donc, construisez-la. Je dis qu’il faut la construire. Oui monsieur. SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 19

[78] Je n’avais encore jamais exprimé ça, mais je veux le faire devant vous, les hommes. Je ne voulais pas que les femmes soient là, parce que l’une penche de ce côté-ci, et de ce côté- là. Maintenant j’essaie de vous dire, à vous, pour quelle raison je veux faire ça. Moi je pense que, si le Seigneur vient la semaine prochaine, commençons l’église cette semaine. Bien sûr. Montrons-le‑Lui : Soyons solides au poste. Oui monsieur. Et alors, si nous…une fois que l’église aura été construite.

[79] Pourquoi? Disons qu’Il… Et s’Il venait dans dix ans? Et s’Il venait dans vingt ans? Ou s’Il venait dans cent ans? Quel que soit le moment où Il va venir, ça n’a pas d’importance. Nous savons qu’Il viendra nous chercher avant ce moment-là, parce que nous ne pouvons pas vivre encore cent ans. Il viendra nous chercher, mais nous devons laisser quelque chose derrière nous, à notre départ. Et voici ce que j’ai pensé. Dans ce cas, pourquoi ne pas laisser le conseil de l’église, ici, — c’est à eux que je m’adresse maintenant, — construire cette église? Bâtissez-la ici. Faites-en un lieu agréable, un endroit agréable où les gens pourront venir.

[80] Je propose que Frère Neville soit pasteur de l’église, tant que l’église le proposera comme pasteur. Ça, c’est soumis au vote de l’église. Tant qu’il restera fidèle à ce poste, et qu’il demeurera dans la Foi, qu’il désirera venir, qu’il se sentira conduit par le Seigneur, alors, c’est le Seigneur qui le conduit à rester, si l’assemblée exprime la même chose par son vote.

[81] Ensuite, je dirais, quant à chacun de ces hommes, ici, de ces autres hommes, comme Frère Crase, et Frère Junior, eux tous, aussi longtemps qu’ils sentent que c’est leur devoir d’être à ce poste, et qu’ils sont associés ensemble ici. Vous ne pouvez pas aller vous réunir avec les méthodistes. Vous n’avez aucune communion avec eux. Les baptistes, si vous vous mettez à leur parler du parler en langues et du baptême au Nom de Jésus, ils vous mettent à la porte, aussi vite que ça. [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] C’est vrai. Assis là-bas, vous seriez comme une—une colombe au milieu d’une bande de corbeaux. Vous n’auriez absolument aucune communion. Vous mourriez. Je ne me moque pas des méthodistes et des baptistes, là. Souvenez- vous‑en. Ce n’est pas ce que je dis. Je fais une comparaison, c’est tout. Il y a beaucoup de méthodistes et de baptistes qui sont de braves hommes, des hommes saints. Mais je parle de la communion. Il y a Frère — quel est son nom déjà, là-bas, au fond, ce soir, le—l’évangéliste assis là-bas, au fond — Frère J. T. Parnell. Frère Beeler. Ce frère assis ici, je crois. Quelques-uns d’entre… Beaucoup d’entre vous, ici, vous êtes des hommes de Dieu, vous avez un appel dans votre vie. Vous pourriez être actifs. Ne restez pas assis à ne rien faire. Faisons quelque chose. Si vous pouvez amener ne serait-ce qu’une seule âme au salut, amenez celle-là au salut. Chacun de nous.

[82] Maintenant, je pense que cette église, si vous êtes d’accord, les hommes, lorsque vous aurez construit cette église, considérez- la un peu comme votre quartier général, et que Frère Neville, ici, soit un peu comme le doyen des anciens parmi vous. Voyez? Et parfois, lorsque vous avez une question dont vous ne pouvez pas discuter avec votre église là-bas, alors présentez-la ici, à Frère Neville, et discutez-en tous ensemble. Si vous n’arrivez pas à prendre une décision, je serai bientôt de retour, alors nous pourrons tous nous réunir pour en discuter.

[83] Et—et alors là, commencez, dans vos propres groupes, à former d’autres ministres, des hommes dans la vie desquels vous reconnaissez un appel au ministère. Formez ces jeunes hommes. Amenez-les ici, à l’ancien. Asseyez-vous tous ensemble, pour une réunion des ministres, et enseignez là les choses plus profondes de Dieu. Ne dérapez pas. Ayez au milieu de vous quelqu’un en qui vous pouvez avoir confiance, que vous considérerez un peu comme un—un chef. Et puis, si parfois vous ne voyez pas les choses tout à fait comme lui, ça va, ce n’est pas grave. Quoi qu’il en soit, vous êtes dans la Foi. Continuez simplement à avancer. Peut-être que, lorsque nous nous réunirons, alors, tous ensemble, nous prierons; le discernement de Dieu se manifestera, et Il indiquera exactement ce qu’il en est, vous voyez, et nous fera savoir comment il faut procéder.

[84] Et là, des églises pourront aller écouter ça, car on aura formé un groupe d’hommes. Et si je fais un travail d’évangélisation quelque part, alors, partout dans le monde, il y a des endroits où je pourrai placer ceux-ci.

[85] Supposons que j’aille en Inde, que je retourne en Inde? Là-bas je dirais à ces gens — peut-être qu’ils seraient des milliers. Je resterais là-bas une semaine ou deux, et ils verraient ce ministère. Ils l’aiment. Ils croient que c’est la Vérité. Ils sortiraient du paganisme. Là j’aurais…et ça, peut-être en l’espace de deux ou trois semaines. Quand je suis allé là-bas, en deux soirées, peut-être que cent mille personnes se sont converties à Christ; elles n’avaient aucun endroit où aller. Le lendemain, j’ai pris l’avion et je suis reparti pour Rome, ensuite aux États-Unis. Je les ai laissés là, comme des brebis abandonnées au milieu des loups. Mais si j’avais un groupe d’hommes, de jeunes hommes qui ont été formés dans le Message, voyez, et que je puisse dire : “Eh, une minute. Avant que je reparte d’ici, nous allons mettre ces églises en ordre. Je vais mettre en place un homme. Je les ai avisés par télégramme. On leur a fourni l’argent. Ils sont en route maintenant même pour prendre la relève : un brave homme. Il est accompagné de deux ou trois jeunes hommes, qui seront ses compagnons d’œuvre et ses assistants”? SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 21

[86] Et une église qui professe cette même Foi pourra être établie là-bas, une église qui sera un avant-poste en Inde, un avant-poste en Allemagne, un avant-poste en Suisse. Eh bien, maintenant même, nous devrions déjà en avoir dans toutes les nations où j’ai été. Et alors le Message, à partir de cet avant-poste‑là, produit un autre avant-poste, et de celui-là un autre. Vous voyez ce que je veux dire? [Les frères disent : “Amen.” — N.D.É.]

[87] Maintenant, demain soir, ou après-demain soir, vous verrez Mattsson-Bose, il sera ici, c’est un ami à moi. Vous verrez ce qu’un seul petit homme, un Suédois handicapé, a accompli là-bas, au Tanganyika. Il est allé là-bas. Or, Mattsson-Bose est un brave homme, mais il ne partage pas cette Foi, il ne croit pas ce que nous croyons.

[88] Je l’ai amené dans les Écritures, je l’ai amené là et je l’ai vraiment coincé. Je lui ai dit : “Mattsson, tu es mon ami. Là tu ne vas pas te lever d’un bond ni prendre la fuite. Nous allons rester là, nous tenir la main comme des frères chrétiens, et causer.” Voyez?

[89] Je lui ai présenté clairement le Message, et il est resté là sans bouger. Il disait : “Frè’e Branham, tu—tu as vraiment raison.”

[90] J’ai dit : “Mais, Mattsson, tu ne crois pas ça, sinon tu L’accepterais.

[91] — Eh bien, Frè’e Branham, je—je crois que ce que tu dis est la Vérité.

[92] — Alors, pourquoi est-ce que tu ne L’acceptes pas?” Voyez? Je Le lui présente avec feu. Et il—il, ensuite, dès qu’il repart, il n’y est plus du tout. Voyez?

[93] Mais regardez donc ce que cet homme a accompli par son œuvre missionnaire là-bas — un seul homme. C’est parce qu’il a pu tout de suite envoyer chercher Burton et tous les autres à Chicago, les envoyer là-bas, comme ça, et commencer à faire avancer l’œuvre. Si bien qu’ils sont maintenant plusieurs dizaines de milliers, le fruit d’un seul petit réveil. Pas un homme qui avait des dons, mais juste un homme qui a eu assez de courage pour aller là-bas et se mettre à la tâche. Qu’est-ce qui aurait pu être accompli si on leur avait présenté Ceci? Des millions de personnes auraient pu être touchées. C’est sûr. Ce temps-là, nous l’avons perdu. Voilà donc ce que je propose.

[94] Maintenant, souvenez-vous, en faisant ceci, vous constaterez qu’à certains moments, peut-être que vous ne serez pas d’accord avec Frère Un Tel. Vous ne serez pas d’accord sur quelque chose, là. Et souvenez-vous, quand vous en arrivez au point où vous dites : “Eh bien, parce qu’il ne Le croit pas tout à fait comme moi, alors je ne vais pas…”, là il y a quelque chose qui ne va pas chez vous. Ce n’est pas chez l’autre homme que ça ne va pas. C’est chez vous que ça ne va pas. Quand on est des frères qui essaient de rester unis!

[95] Je vais vous dire une chose : chez les Branham, nous sommes neuf, et nous nous bagarrions comme des jeunes chiots; mais après tout, une fois la bagarre terminée, nous étions quand même des Branham. L’un savait que l’autre était un Branham. Je savais qu’il était un Branham. Il savait que j’étais un Branham. Voyez? Mais nous nous bagarrions. Dans votre famille aussi, vous le faites, mais ce sont quand même vos frères. C’est comme ça. Nous pouvons avoir des divergences entre nous, c’est en ordre, mais nous sommes quand même un. Nous sommes un en Christ. Nous croyons ce Message, alors tenons- nous‑Y.

[96] Et je pense que c’est ce qu’il faut faire, pour continuer à avancer, jusqu’à ce que Jésus vienne. Et c’est donc ce que je voulais dire, comme ça. Et je crois que si vous aviez, comme…

[97] Voyez, il faut être enthousiaste pour le Message. Si vous n’êtes pas enthousiastes, alors il y a quelque chose qui cloche. Il y a quelque chose qui cloche. Il faut, non pas dire : “Eh bien, le mois dernier, j’étais très enthousiaste, mais je ne sais pas.” Voyez, là il y a quelque chose qui cloche quelque part. Il faut être enthousiaste tout le temps, voyez, alors continuez à cogner dur. C’est le diable qui essaie de vous avoir. Comme, j’ai toujours aimé notre dernier président, M. Eisenhower. J’avais une grande admiration pour le général Eisenhower. Il a dit : “Lorsque nous étions au combat,” il a dit, “souvent, nous prenions une cartouche et l’introduisions dans le fusil, nous armions le chien, laissions tomber la cartouche dans la chambre, et elle faisait long feu. Le coup ne partait pas.” Il a dit : “Nous ne capitulions pas.” Il a dit : “Peut-être que nous en introduisions une autre, et celle-là aussi faisait long feu.” Il a dit : “Nous n’avons pas abandonné.” Il a dit : “Nous avons continué à faire long feu, jusqu’à ce que le coup parte.”

[98] C’est ça. C’est comme ça qu’on gagne la guerre. Continuez à essayer. Introduisez la cartouche et appuyez sur la détente. Vous avez un but, une cible à atteindre. Et si le coup ne part pas, éjectez la cartouche, introduisez-en une autre et essayez de nouveau. Introduisez-la et essayez de nouveau, jusqu’à ce que le coup parte. L’une d’elles est une cartouche vive; avec l’une d’elles le coup partira. Mais voilà, c’est ce que nous devons faire. Continuer simplement à tirer, à tirer, jusqu’à ce qu’il se passe quelque chose.

[99] Moi, qu’est-ce que je suis en train de faire? Je suis en train de tirer, en ce moment. Je pars là-bas, sans même savoir…sans avoir une ligne de conduite. Une responsabilité! Des millions de gens vous regardent : “Qu’est-ce que vous allez faire? Maintenant, qu’est-ce que vous SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 23 comptez faire?” Certains pensent que je suis mort. Certains pensent ceci. Même que, lorsque ce coup de feu est parti, l’autre jour, on a raconté que j’avais tenté de me suicider. Toutes sortes de choses, voyez, partout dans le pays, et toutes sortes de choses. Voyez? Mais on a tous ces problèmes-là auxquels il faut faire face. Et puis, on a le fardeau des gens.

[100] Et imaginez un peu, si Dieu vous donnait de connaître le cœur des gens à qui vous parlez? Réfléchissez à ça. Voyez? Frères, peut-être, je sais que vous avez des fardeaux, mais vous ne comprenez pas. Et en plus, ici, on a la responsabilité d’ici.

[101] Vous dites : “Eh bien, ça, ça devrait être facile pour vous, Frère Branham. Si quelque chose doit être fait, Dieu vous le dit, c’est tout.” Non. Il ne me le dit pas. Je me débats avec ces choses, comme vous, et même beaucoup plus que vous. Bien sûr. Je dois me débattre avec ces choses beaucoup plus que vous. Et il me sera redemandé plus qu’à vous. Vous, vous devez répondre d’une église, vous devez répondre de votre famille, ou peut-être de vous seul, voyez, mais moi, il y a des millions d’âmes dont je dois répondre. Je dois absolument savoir ce que je fais. Et si Satan vous tabasse, vous, pour une seule âme, ou pour quelques âmes que vous pourriez gagner, que dire de là-bas, où des millions d’âmes sont en place? À combien plus forte raison y multipliera-t‑il ses attaques? Voyez? Donc, il faut se rappeler tout ça, frères. Alors, ce n’est pas étonnant que je sois nerveux, parfois. C’est sûr.

[102] Mais, maintenant, je suis en plein combat en ce moment. J’introduis une cartouche. Si le coup de feu part, ça y est. Si le coup de feu ne part pas, je n’abandonnerai pas. J’éjecterai celle- là comme une cartouche vide, et j’en essaierai une autre. Avec l’une d’elles le coup partira. Un point c’est tout. Avec l’une d’elles le coup de feu partira, quelque part. Alors, je—je veux bien viser, pour que, lorsque le coup de feu partira, je touche l’objet que je veux atteindre. Et vous savez ce que je veux dire, là. J’en suis sûr. Voyez? Il y a quelque chose, quelque part. Je pars pour ces réunions, là-bas, je me lance, simplement. Je n’ai pas l’intention d’enseigner ces grandes choses que je vous enseigne, à vous.

[103] Vous vous rappelez ce songe que j’ai eu, dont j’ai reçu l’interprétation, là? “Retourne là-bas et emmagasine de la Nourriture.” Où était le magasin? Ce tabernacle. Où y a-t‑il quelque chose de semblable dans le pays, n’importe où ici dans les environs, qui soit comparable au Message que nous avons? Bon, évidemment, nos petits frères ici, des alentours, ces autres petites églises, c’est nous. Nous sommes un. Où pourriez-vous aller, pour trouver Ça? Indiquez quelque chose qui Y soit comparable, n’importe où ailleurs. On se retrouve là-bas, dans les credos dénominationnels. On se retrouve là-bas, bien loin du Nom du Seigneur Jésus. On se retrouve là-bas, bien loin de ces autres choses. Voyez? Et c’est ici que la Nourriture a été emmagasinée.

[104] Eh bien, un Message que je vous prêche ici, à vous… Regardez, je vous ai prêché pendant une durée variant d’une heure à six heures, pour un seul Message. Eh bien, si je devais me servir d’un de ces Messages-là, il me faudrait une semaine pour L’apporter, un peu ici et un peu là-bas, voyez, parce que Cela a été emmagasiné ici.

[105] C’est sur les bandes. Cela ira partout dans le monde, sur les bandes, là où sont les gens, dans leur foyer. Ces bandes se retrouveront directement dans les mains des prédestinés de Dieu. Il peut diriger la Parole. Il dirigera tout, ça suivra exactement son cours. C’est pour cette raison qu’Il m’a fait revenir, afin de faire ceci. “Emmagasine la Nourriture ici.” Il m’a interdit d’aller outre-mer.

[106] Frère Arganbright a dit : “Eh bien, allez, viens. Tu n’as qu’un soir, mais nous t’emmènerons en voyage touristique, partout dans le pays.” C’est comme ça que j’avais vu Frère Fred et Frère Banks essayer d’y aller.

[107] J’ai dit : “Pas question que j’y aille comme ça.” Voyez? Ça indiquait qu’il y aurait autre chose.

[108] J’ai couru pour arriver jusqu’au but maintenant, mais je ne sais pas quelle direction prendre. Par contre il y a des munitions tout autour de moi. Est-ce qu’Il m’a appelé à retourner évangéliser? M’a-t‑Il appelé à partir pour les missions étrangères? M’a-t‑Il appelé à être Son prophète? Dois-je être pasteur quelque part? Quoi que je doive faire, je continuerai simplement à introduire les cartouches, et à armer le chien. Avec l’une d’elles le coup partira. Mais je ne vais pas rester là à regarder, dire : “Seigneur, mets la cartouche dans le fusil.” Je vais mettre la cartouche dans le fusil, je vais l’armer moi-même. Que Lui, Il tire. C’est Lui qui se charge de ça. Et que moi, je continue simplement à avancer.

[109] Alors que je pars maintenant pour ces réunions, je pars, tout simplement. Je ne sais pas. Là, je—je ne parlerai peut-être pas du tout du Message, comme je les prêche ici. Je n’aurai peut-être même pas une seule soirée de discernement. Je ne sais pas. Je vais de l’avant, sans savoir ce que je vais faire. Je ne pourrais pas vous le dire. Je vais de l’avant, et c’est tout.

[110] Et c’est ce que vous devez faire. Vous avez quelque chose en tête. Les gens d’ici veulent avoir une église. Construisez-la. Aussi vite que vous pourrez, mettez-la sur pied. Mettez en place vos enseignants et tout. Vous, les frères, là, avec vos petites églises, et vous avez ce désir, vous faites un travail, Dieu vous récompensera pour ça. Allez là-bas, prêchez, faites tout ce que vous pouvez. Réunissez- SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 25 vous tous, vous, le groupe d’hommes, ayez des réunions, et discutez des choses profondes de l’Écriture. Et, priez. Ne—ne venez pas ici seulement dans le but de vous rassembler, vous n’y viendriez que pour une réunion de prière. Faites vos prières dans le secret. Retirez-vous dans un coin. Allez dans votre chambre. Enfermez-vous quelque part. Et agenouillez-vous, simplement, restez devant Dieu, restez là. Puis, si vous constatez que quelque chose semble vouloir se manifester, oh, vous avancez bien et vous constatez que ça dévie un peu de la Parole, alors faites attention. Ça peut sembler bien beau, mais peu importe, arrêtez-vous là. Vous êtes sous l’effet d’un mauvais esprit. Parce que le Message d’aujourd’hui dirige vers la Parole. Voyez? Ne… Voyez?

[111] Si vous dites : “Oh! la la! Frère Branham! Je vais vous dire telle et telle chose. Eh bien, Un tel s’est tenu là l’autre soir, telle autre chose s’est passée comme ceci.” Surveillez ça. Surveillez ça de près. Ne rejetez rien. Attendez simplement, observez-en le comportement et ensuite confrontez ça avec la Parole et voyez si ça concorde avec la Parole. Alors, si ça concorde avec la Parole, et que tout est bien, remerciez Dieu, et continuez simplement à avancer, alors, voyez, pourvu que ça reste dans la Parole. Voilà mon opinion, ce que je pense que vous devriez faire.

[112] Frère Neville, Frère Ruddell, Frère Crase et Frère Beeler, et vous tous, les frères ici, Junie, où que tu sois, et vous, les autres frères, que Dieu vous bénisse abondamment. Je vois Terry, Lynn, Charlie Cox, David, les jeunes hommes, vous êtes nombreux ici. Que Dieu vous oigne. Oh! Comme j’aimerais prendre une poignée d’entre vous, et vous faire participer à l’évangélisation, vous poster quelque part, voyez, en sachant que vous avez mûri. Vous pouvez tenir, et vous connaissez le Message, et vous étudiez, pour faire vos preuves, vous sentez un appel dans votre vie. Je vois deux ou trois jeunes hommes, et quatre ou cinq autres assis dans une autre rangée, ici, et—et comme ça. Vous êtes des jeunes hommes. Moi, je vieillis. Frère Neville vieillit. Nous sommes des hommes d’âge mûr. Si le temps poursuit son cours, au bout d’un moment nous allons quitter la scène. C’est vous qui devrez prendre la relève. Voyez? Et donc, voyez-vous, et là, peut-être qu’en ce jour-là, ce sera même devenu encore plus glorieux, s’il y a un lendemain.

[113] Mais, pendant qu’il y a aujourd’hui, travaillons pendant qu’il fait jour. Demain ne viendra peut-être jamais. S’il vient, soyons prêts pour ça. Vous voyez ce que je veux dire? Alors, voilà ce que je pense, en ce qui vous concerne.

[114] Ce serait merveilleux, n’est-ce pas, de voir un frère d’Utica, là-bas, Frère Crase, et vous, tous les autres frères ici, vous réunir, vous rencontrer, vous retrouver quelque part. Vous, les ministres, asseyez-vous ensemble et discutez de différents points. Il faut que vous ayez de la communion fraternelle quelque part. Il faut que vous ayez quelque chose, une raison de vous réunir, de vous rencontrer. Réunissez-vous comme un groupe d’hommes et, ayant les uns et les autres une même foi, et, comme ça, discutez de ces problèmes, réunissez-vous quelque part, peut-être une fois par mois, seulement les ministres. Retrouvez-vous quelque part, dans l’une de vos églises. Asseyez-vous là, et discutez, et entretenez-vous de ces choses, chacun de vous, pasteurs, évangélistes et quoi que vous soyez. Et puis, si vous êtes confrontés à un grand problème que vous ne pouvez pas résoudre, alors, si je suis appelé à aller sur le champ d’évangélisation. Je ne sais pas si je le serai. Si oui, vous savez que je reviendrai régulièrement, tout le temps. Et alors, si vous vous retrouvez avec ce genre de choses, alors, lorsque je reviendrai ici, eh bien, nous nous réunirons et là nous nous assiérons. L’un de vous a un appel dans sa vie… Nous n’aurons pas d’entretiens privés, et ce genre de choses, comme ce que nous avons fait jusqu’ici. Nous allons simplement nous réunir, et rester là jusqu’à ce que nous ayons l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[115] Et si on arrive à remettre les prédicateurs dans la bonne voie, que lui marche droit, regardez ce qu’il va accomplir. Il va influencer… Ça réglerait des centaines de ces choses. Voilà, c’est ça. Nous ne faisons que nous débattre avec ces choses, vous voyez. Il faut établir un système, le système de Dieu.

[116] Comme Jéthro l’a dit à Moïse : “Voyons, tu ne peux pas les battre tous.” Ou, et Dieu a établi des anciens là-bas, soixante- dix anciens. Et Il a pris l’Esprit qui était sur Moïse, et l’a mis sur ces soixante-dix anciens. Et ils ont prophétisé. Et ça n’a pas du tout affaibli Moïse. Ça l’a fortifié. Il avait encore autant de prophétie en lui qu’avant qu’ils se soient servis de son Esprit pour prophétiser. Voyez? Il l’a juste partagé, Il a dit : “Maintenant, Moïse, laisse-les juger les affaires moins importantes. Et, mais pour ce qui est des affaires de première importance, viens leur prêter main-forte pour ça.”

[117] Alors, voilà la manière de faire. C’était la manière de faire de Dieu à cette époque-là. C’était la manière de faire de Dieu dans le—dans le premier Âge de l’Église. Et je crois que c’est la manière de faire de Dieu maintenant, c’est bien ça, c’est ce que nous devons faire. Donc, passons à l’action. Arrêtons d’en parler, et passons à l’action, c’est tout. Nous pouvons le faire, par la grâce de Dieu. Vous le croyez, n’est-ce pas? [Les frères disent : “Amen.” — N.D.É.] Bon, maintenant, voyons un peu. Oh, j’ai déjà épuisé tout le temps dont je disposais.

[118] Mais Billy a écrit un mot ici. Un instant, je vais voir ce que c’est. “Je suis de New Albany. Ma fille Grâce, à l’hôpital SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 27 Memorial, s’est cassé le bras. Désire qu’on prie pour elle. T-r-o- u-b, W. C. Troub.” Troub, quelque chose comme ça. Prions pour cette jeune fille.

[119] Notre Père Céleste, en parlant comme nous sommes en train de le faire en ce moment, il me vient à l’esprit que, peut-être que, lorsque Irénée a regardé son petit groupe d’hommes, ce groupe était peut-être beaucoup moins nombreux que ce que nous avons ici ce soir. Et ils n’avaient pas de siège où s’asseoir. Ils s’asseyaient sur des blocs de pierre froids. Ils s’asseyaient là, et il leur parlait. Ces hommes allaient là-bas, même s’ils savaient que d’y aller pourrait leur coûter d’être donnés en pâture aux lions, de se faire couper la tête. Mais la Foi de nos pères est toujours vivante, en dépit des cachots, des flammes et de l’épée.

[120] Je Te remercie pour ces hommes, Seigneur. Je Te prie de les bénir. Et je bénis chacun d’eux, en Ton Nom, veuille les maintenir dans la Foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, que jamais ils ne s’en écartent. Et puisses-Tu envoyer des pasteurs, des docteurs, des évangélistes, issus de ce groupe. Ô Dieu, accorde-le. Et puissent-ils défendre les valeurs partout, en quelque lieu qu’ils soient. Puissent-ils travailler sans cesse jusqu’à ce que Jésus vienne.

[121] Et maintenant, Père, je prie pour chacune des requêtes qui ont été reçues ici ce soir, et je Te demande de bien vouloir te souvenir de cette petite demoiselle près d’ici, qui vient de se casser le bras. Que la puissance du Dieu Tout-Puissant la guérisse et la rétablisse. Accorde-le, Seigneur. Je Te prie de lui venir en aide et de la bénir. Bénis ses bien-aimés pour avoir téléphoné. Et que la puissance qui a relevé Jésus de la tombe relève cette jeune fille. Que son bras se rétablisse.

[122] Toutes ces requêtes dont il a été fait mention ce soir! Ce pauvre garçon qui est étendu là, atteint de, j’ai entendu le frère annoncer ça, qu’il est rongé par la—la maladie de Hodgkin, au point qu’il a le visage complètement brûlé, par le radium et différentes choses qu’on lui administre. Ô Dieu, sois miséricordieux envers ce garçon. Fais qu’il vive. Nous pensons à cet homme qui ne s’était pas préparé à Te rencontrer et qui est maintenant décédé; sa femme qui a la tête écrasée. Leur enfant adoptif! Toutes les autres requêtes! Sœur Bruce, en transportant cette eau. Elle vieillit, Père. Et là elle s’est brûlée aux bras, et un peu partout sur le corps. Nous prions pour elle. Elle est probablement hospitalisée. Nous Te prions de la délivrer et de la sortir de là. Accorde-le, Père. Nous demandons ces bénédictions au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[123] Maintenant je veux vous demander quelque chose, vous demander si—si vous croyez que nous avons le temps d’aborder un petit peu la Parole. Avez-vous le temps? [Les frères disent : “Oui.” — N.D.É.] Pendant un petit… Bon, il est, je sais, il est un peu tard, mais j’avais un petit quelque chose ici, sur lequel j’ai médité aujourd’hui, dont j’aimerais parler pendant un petit instant, et qui pourrait peut-être vous aider. Et je m’étais dit que j’annoncerais d’abord ceci. Maintenant c’est sur cette bande. Et si jamais quelqu’un désirait s’y reporter, Jim l’aura en sa possession, voyez : ce que je pense qu’il faudrait faire, et ce qui devrait maintenant être fait à l’intention des… pour vous, frères.

[124] Or, savez-vous que lorsque ces hommes de la première heure sont sortis, ils n’étaient parfois qu’un groupe d’environ six ou huit personnes? Et ils ont secoué le pays. Eh bien, vous savez, quand Aquilas et Priscille, au moment des grandes réunions de réveil qu’Apollos a faites là-bas, il n’y avait qu’environ six ou huit hommes et femmes dans ce groupe. Cette église au grand complet, c’était six ou huit personnes. Ici ce soir, vous êtes cinq ou six fois, sept fois plus nombreux qu’ils l’étaient à cette époque-là.

[125] Vous savez, Jésus n’avait que douze apôtres. Nous, nous envisageons toujours quelque chose de grand. Mais Dieu n’agit pas dans les grands nombres. C’est dans les petits groupes qu’Il vient. Voyez? Regardez, tout au long des âges, chaque fois qu’Il est venu rencontrer des hommes : c’était dans de petits groupes, voyez, et là Il leur parlait et les établissait. Dieu a trouvé bon d’agir ainsi. Il aime agir de cette façon-là. Et maintenant, nous voulons vraiment garder Dieu au milieu de nous, et aller de l’avant, faire ces choses.

[126] Maintenant, dimanche matin, si le Seigneur le veut, je voudrais vous parler de L’évangélisation au temps du soir. Après quoi je, si le Seigneur le permet, je partirai probablement jusque vers la fin de l’automne, et, avant de revenir. Je reviendrai probablement vers septembre. Et alors, j’espère que d’ici là tout se déroulera à merveille pour vous, frères, que vos réunions se multiplieront, et que la grâce de Dieu sera sur vous tous, jusqu’à ce que nous nous revoyions. Et j’ai confiance que vous prierez pour moi, et pour que ce soit une réussite. Souvenez-vous, vos prières pour moi, là, signifient que vous êtes mon collègue. Vous êtes—vous êtes mon copain, mon compagnon d’œuvre. Et ensemble, nous sommes des compagnons d’œuvre dans le Seigneur. Et alors, quand je suis là-bas devant l’ennemi, je—je veux me rappeler que des soldats fidèles, véritables, qui obtiennent la réponse à leurs prières pour les malades et les affligés, que ces hommes-là sont en train de prier pour moi. C’est moi qui en ai besoin là-bas. J’en ai vraiment besoin. Alors, priez pour moi lorsque vous vous réunissez. Ne m’oubliez pas — dans aucune réunion. Priez pour moi.

[127] Maintenant, dans Jean, au chapitre 9, je veux lire du verset 26 au verset 35, là, prendre quelques minutes seulement. Et alors, SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 29 nous—nous terminerons d’ici vingt ou trente minutes, ou peut- être avant, si le Seigneur le veut. Je veux maintenant lire ces Écritures, dans Jean, 26 à…Jean 9.26 à 35, c’est ce que j’ai noté ici, c’est simplement quelque chose sur lequel je réfléchissais. Ils lui dirent : Que t’a-t‑il fait? Comment t’a-t‑il ouvert les yeux? Et il leur répondit : Je vous l’ai déjà dit, et vous n’avez pas écouté; pourquoi voulez-vous…entendre encore? Voulez-vous aussi devenir ses disciples? Ils l’injurièrent et dirent : C’est toi qui es de ses disciples; nous, nous sommes disciples de Moïse. Nous savons que Dieu a parlé à Moïse; mais celui-ci, nous ne savons d’où il est. Cet homme leur répondit : Il est étonnant que vous ne sachiez d’où il est; et cependant il m’a ouvert les yeux. Nous savons que Dieu n’exauce point les pécheurs; mais, si quelqu’un l’honore et fait sa volonté, c’est celui- là qu’il exauce. Jamais on n’a entendu dire que quelqu’un ait ouvert les yeux d’un aveugle-né. Si cet homme ne venait pas de Dieu, il ne pourrait rien faire. Alors répondirent… Ils lui répondirent : Tu es né tout entier dans le péché, et tu nous enseignes! Et ils le chassèrent. Et Jésus apprit qu’ils l’avaient chassé; et, l’ayant rencontré, il lui dit : Crois-tu au Fils de Dieu?

[128] Maintenant, j’aimerais vous parler quelques minutes seulement, frères, tout en sachant que mon petit exposé ici, je ne sais pas ce qu’il en résultera. J’espère que Dieu l’utilisera d’une façon ou d’une autre. Quant à celui-ci maintenant, sur Sa Parole, car je sais que Frère Sink, Frère Neville ou l’un de vous, les ministres, d’habitude vous prêchez. Et comme je suis ici parmi vous, veuillez m’excuser, mais j’aimerais vous parler un peu de cette manière.

[129] Maintenant, je voudrais prendre comme sujet ici : Se ranger du côté de Jésus. Les pharisiens et les conducteurs de Son époque cherchaient toujours à Le rabaisser devant les gens. C’était tout simplement un moyen que le diable utilisait pour faire son œuvre. Tous les pharisiens et les docteurs de Son époque cherchaient constamment à rabaisser Jésus. Ils, tout le discrédit qu’ils pouvaient jeter sur Lui, ils le jetaient. Ils Le surveillaient constamment, cherchant à trouver quelque chose à Lui reprocher. Et ils ne parlaient jamais des bonnes choses qu’Il avait faites. Ils trouvaient toujours des raisons de Le rabaisser et de dire : “Vous voyez, regardez un peu. S’Il était un homme de Dieu, Il n’agirait pas de cette manière-ci.” Ou : “S’Il était un homme de Dieu, Il n’agirait pas de cette manière-là.” Ils cherchaient à Le noircir, pour amener les gens à ne pas croire en Lui. Ça, c’est l’œuvre du diable.

[130] Et cette vieille combine n’a jamais cessé. Souvent un ministre pourrait faire une erreur. Et s’il arrive dans un quartier, — un précieux frère qui essaie de faire ce qui est bien et de conduire les gens dans le droit chemin, — tout ce que le diable peut montrer à l’incroyant ou au soi-disant Chrétien dans ce quartier, afin de jeter le discrédit sur cet homme, il le fera. Vous savez, le vrai comportement chrétien, c’est de cacher tout ce qu’on peut à propos d’un frère. Ne parlez pas de ses mauvaises actions. Parlez seulement de ses bonnes actions. Parlez seulement des bonnes choses que vous savez sur lui. S’il y a quelque chose de mauvais, laissez ça de côté. Le pauvre homme a déjà suffisamment de problèmes. N’essayez pas de prendre une perche pour enfoncer un homme plus profondément dans le fossé. L’attitude chrétienne, c’est de le relever et de le sortir du fossé. Voyez? N’essayez jamais de le pousser par terre. Il est déjà à terre. Essayez de l’aider à se relever. Et, mais trop d’entre nous aujourd’hui, trop de gens aujourd’hui, devrais-je dire, essaient de faire ça : pourvu qu’ils arrivent à trouver quelque chose qu’ils pourront dire, quelque chose de vraiment mauvais.

[131] Bon, par exemple, si—si l’un de vous, frères, faisait une erreur, faisait quelque chose de mal; et vous êtes sujets à ça; moi aussi; chacun de nous. Mais, comme nous avançons, rappelons- nous que nous sommes frères. Nous sommes frères. Et si nous avons un sujet de dispute, disputons-nous les uns avec les autres. Soulevons la question ensemble. Soulevons la question devant nos frères et réglons ça.

[132] Or, on avait l’habitude, dans la famille Branham, si l’un des petits avait fait quelque chose, on allait le dire à Bill, parce que j’étais l’aîné. Et il fallait que je me tienne là et que je découvre qui avait raison et qui avait tort. Eh bien, ma décision, c’était que, s’ils…celui qui avait raison et celui qui avait tort. S’ils ne croyaient toujours pas ça, alors ils allaient se bagarrer derrière mon dos, pour régler la question. Mais ils étaient toujours frères, vous voyez. Ils se battaient les uns avec les autres dans la cour de derrière; et ils se battaient les uns pour les autres dans la cour de devant. Donc, c’est de cette manière que les choses se passaient, voyez, et ils étaient toujours frères.

[133] Eh bien, c’est, c’est de cette manière que nous—nous devons procéder. Voyez? Si vous avez quelque chose contre quelqu’un, contre votre frère, n’en parlez pas à quelqu’un d’autre. Si c’est quelque chose de mal, allez vers lui et parlez-lui‑en. Et là, s’il veut se disputer avec vous, alors prenez quelqu’un d’autre avec SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 31 vous. Alors, soulevez la question, et faites-le comme la Bible dit de le faire.

[134] Mais Jésus, eux, ils—ils s’acharnaient à trouver toutes les petites zones d’ombre qu’ils pouvaient, car ils cherchaient à Le rabaisser aux yeux des gens. Et c’est ce que le diable veut. Ils veulent—ils veulent détruire votre influence auprès des gens. C’est pour ça qu’il faut faire très attention à ce que vous faites. Marchez comme de vrais hommes de Dieu. Parlez comme des hommes de Dieu. Voyez? Conduisez- vous comme des hommes de Dieu. Vivez comme des hommes de Dieu. En effet : “Le diable, votre adversaire, rôde comme un lion rugissant, cherchant à dévorer ce qu’il peut.”

[135] Pourquoi est-ce qu’ils faisaient ça? Ils étaient jaloux de Lui. C’est pour cette raison qu’ils cherchaient à Le rabaisser. Ils étaient jaloux de Son ministère. Et c’est pour cette raison qu’ils cherchaient à rabaisser. Eh bien, Il avait le ministère de Dieu, et ils le savaient bien, mais C’était contraire à leur credo. Alors, ils cherchaient à Le rabaisser, à prendre tout ce qu’Il…chaque petite faille qu’ils pouvaient trouver, afin de se débarrasser de Lui. Ils voulaient qu’Il abandonne la partie. Ils voulaient que les gens Le condamnent. Ce qu’ils voulaient, c’est dire : “Mais, ce Gars-là n’est rien. Regardez un peu. Mais, Le voilà. Il—Il—Il a fait ceci, et vous savez que ce n’est pas bien, ça. Toute notre vie, on nous a enseigné que nous devons croire les anciens. Et Le voilà, Il s’est tenu là et a réprimandé cet ancien. Il a désapprouvé la tradition des pères. Et on nous a… Nous devons croire la tradition de nos pères. C’est ce que chaque rabbin nous a enseigné, pendant toutes ces années. Et cet Homme-là arrive et Il est en désaccord avec eux. Voyez? Eh bien, un Homme pareil n’est pas digne d’être prédicateur.” Voyez? Ils cherchaient à Le rabaisser.

[136] Mais malgré tout, ceux qui croyaient en Lui, et qui L’aimaient, et qui avaient vu Ses signes Scripturaires miraculeux, ils ne se laissaient pas freiner par ces gens. Non monsieur. Ceux qui croyaient en Lui, ils croyaient en Lui. Ceux qui L’aimaient, ils Le soutenaient. Ce que les autres leur montraient, ils ne le voyaient pas.

[137] Oh, si nous pouvions être comme ça! Si nous pouvions simplement ne pas voir. Si quelqu’un se présentait par ici, en disant : “Savez-vous quoi? Les gens disent que vous êtes pentecôtiste. — Mais pas par une dénomination. — Eh bien, vous avez été… Vous—vous êtes de ceux qui baptisent au Nom de Jésus. — Oui. C’est vrai.

[138] — Eh bien, je vais vous dire quelque chose. Je connais un homme qui a été baptisé comme ça un jour, et il a fait telle chose.”

[139] Mais, écoutez, ça n’a rien à Y voir. C’est un démon qui cherche à vous noircir le tableau. Ils cherchent toujours à vous montrer un vieux bateau qui s’est échoué sur le rivage, mais ils ne vous montrent pas celui qui est arrivé à bon port. C’est vrai. Voyez? C’est vrai.

[140] Ils cherchent toujours à lancer là-bas un appât à corneille, en disant : “En voici un exemple. Et c’est à cause de ça. J’ai entendu parler d’un certain prédicateur, qui était prédicateur de la sainteté, et il a fait ceci, cela, ou autre chose.” Mais ils ne vous signalent pas les autres qui, eux, n’étaient pas prédicateurs de la sainteté, et qui ont fait ça aussi, vous voyez. Et ils ne signalent pas les grandes choses que Dieu a faites.

[141] Par exemple, quelqu’un dira : “Oh, cet homme-là, il est allé trop loin. Il, il est allé trop loin.” Il se peut qu’il l’ait fait. “Il a échoué complètement, il est allé trop loin. Il est devenu un fanatique.” Il se peut qu’il l’ait fait. Mais, pendant qu’ils montrent du doigt ceux qui sont allés, une personne qui est allée trop loin, qu’en est-il des millions de personnes qui ne sont pas allées assez loin? Ça, ils ne le voient pas. Vous voyez ce que je veux dire? [Les frères disent : “Oui.” — N.D.É.]

[142] Donc, les gens cherchaient, les pharisiens, les sadducéens, les hypocrites, les hérodiens et tous, ils cherchaient à noircir Jésus. Mais les vrais croyants, qui avaient été prédestinés à entendre ce Message, ils L’ont entendu et n’Y ont vu absolument aucune erreur.

[143] C’est pareil maintenant. Ceux qui croient en Lui, ils L’aiment. Ceux qui croient en Lui, ils ne voient aucune faute en Lui. Ils n’y voient pas d’hérésie. Ils n’y voient rien de faux. Ils ne voient aucune fausseté dans Sa Parole. Ils ne voient rien de mal dans Son peuple. Ils ne voient que Jésus, c’est tout. Ils, ils ont été—ils ont été prédestinés à la Vie Éternelle, alors ils se rangent simplement du côté de Jésus, et ils restent là.

[144] Nous avions coutume de chanter un petit cantique, Frère Roy Roberson. Nous avions coutume de chanter un petit cantique ici, à l’époque où tu es arrivé, je pense. Je prendrai le chemin, avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur. J’ai commencé à marcher avec Jésus, et j’irai jusqu’au bout. Je préfère marcher seul avec Jésus, Et avoir, comme Jacob, une pierre pour oreiller.

[145] Eh bien, vous avez entendu ce petit cantique. C’est vrai. Je préfère prendre le chemin de la discorde, prendre le chemin des méprisés, prendre le chemin de ceux qu’on critique, et marcher SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 33 avec Jésus. N’Y voir absolument aucune erreur. Ne voyez pas l’erreur de l’autre. Continuez simplement à avancer, c’est tout. Alors, c’est comme ça qu’ils agissaient à l’égard de Jésus. Ils ne—ils ne… Et vous les pasteurs, vous devez enseigner à vos fidèles à faire la même chose.

[146] Si quelqu’un vient dire : “Vous savez, ceux de votre église, ils étaient ci et ça. Ils…” Oui monsieur.

[147] De ceux-là, il se peut qu’on en ait une douzaine assis là, mais n’est-ce pas qu’il y a aussi celui qui est—qui est—qui est intègre, qui est assis là? Voyez? Vous—vous—vous… Les arbres vous cachent la forêt, c’est tout. Voilà, c’est ça, la même chose de nouveau. Vous voyez maintenant?

[148] Donc, c’est ce qu’ils cherchaient. Ils ne voulaient pas admettre qu’Il faisait l’œuvre de Dieu, ils cherchaient donc à semer la discorde et à amener les gens à ne pas croire. Mais ces gens qui croyaient en Lui, ils sont restés avec Lui. Ils ont pris parti.

[149] Vous savez, j’ai pensé ici à quelques personnes, je les ai notées ici. L’aveugle, ils n’ont pas réussi à le dissuader, cet homme à qui Il venait de rendre la vue. Nous connaissons cette histoire. Et en plus, il leur a posé une question qui les a vraiment piqués au vif. Donc, ils se sont présentés là. Et Jésus est passé, C’était un Homme qui était méprisé et haï. La Bible avait dit qu’Il serait rejeté. “Son aspect n’avait rien pour nous plaire. Et nous étions tous errants comme des brebis. Il était un Homme de douleur, habitué à la souffrance.” Et tout ce que la Bible avait dit qu’Il serait. “Il serait méprisé et abandonné.” Et nous voyons cet Homme.

[150] Par contre, ceux qui croyaient la Parole, ils savaient que les choses mêmes que Jésus faisait, et les choses qui caractérisaient Sa vie — ils savaient Qui Il était. Alors, en aucun cas ils n’auraient pu Le salir, parce qu’ils ne voyaient pas ça. Et, vous savez, de toute façon, l’amour est aveugle à ces choses. “L’amour couvre une multitude de péchés”, vous savez. “L’amour parfait bannit la crainte et le péché, toute discorde.” C’est ce que fait l’amour.

[151] Alors, cet aveugle était assis là, et Jésus et Ses disciples sont passés. Et je pense que Jésus leur a donné là une petite leçon. Quand ils ont vu ce pauvre aveugle, ils se sont dit : “Eh bien, sûrement qu’il y a un péché là-dessous, quelque part.” Quand nous voyons quelque chose arriver à un homme, nous disons toujours : “Eh bien, il a péché. Quelque part il n’était pas dans la volonté du Seigneur.” Quand Frère Crase a heurté ce poteau : “Quelque part il n’était pas dans la volonté du Seigneur”, selon l’opinion de quelqu’un. Quand ce fusil m’a explosé au visage : “Eh bien, il n’était pas dans la volonté du Seigneur.” Frère Neville a heurté cette voiture : “Il n’était pas dans la volonté du Seigneur.” Ce n’est pas tout à fait vrai, ça. Non monsieur. Ça ne l’est pas. Dieu permet ces choses. Jésus s’est retourné et leur a donné une leçon.

[152] Ils disaient : “Son père a dû pécher. Ou—ou est-ce sa mère qui a péché? Ou est-ce lui qui a péché?” Jésus a dit : “Aucun d’eux n’a péché; mais c’est afin que les œuvres de Dieu soient manifestées.” Amen. Voyez? Dieu laisse des choses arriver juste pour…afin que les œuvres de Dieu soient manifestées. Bon, donc Il a dit, a parlé à cet homme, Il lui a rendu la vue, et Il s’en est allé.

[153] Et voilà les pharisiens qui rappliquent, quand ils ont eu vent de la rumeur. “Il y avait cet homme qui était aveugle, il était assis là, il mendiait, et maintenant il voit.” Cette rumeur circulait parmi eux. Et, oh! la la! ça a éveillé quelque chose. Et les voilà qui rappliquent, et ils ont vu que l’aveugle voyait. Et d’abord ils sont allés, ils ont cherché un moyen de semer la crainte parmi tout le peuple. Parce qu’ils avaient déjà dit : “Si quelqu’un s’attache à cette nouvelle Doctrine et à ce nouveau Prophète nommé Jésus de Nazareth, on lui remettra immédiatement ses papiers, on l’exclura de la communion de l’église. Il ne pourra plus aller à la synagogue. Si vous Le fréquentez, que vous assistez à l’une de Ses réunions, vous ne pourrez plus y aller.”

[154] Alors, ils voulaient faire là une grande démonstration, parce qu’ils Le haïssaient. Ils ne pensaient pas à ce pauvre aveugle. Mais ils voulaient faire une grande démonstration, pour forcer les gens à se tenir loin de Lui.

[155] Ils ont dit, ils ont voulu interroger son père et sa mère, alors on est allé chercher son père et sa mère. Ils ont dit : “Est-ce là votre fils?” Il a dit : “Oui, monsieur. — Il, est-il né aveugle? — Oui, monsieur. — Et, comment donc voit-il?”

[156] “Et son père et sa mère craignaient,” dit la Bible, “parce qu’ils savaient qu’ils seraient exclus de la synagogue, s’ils admettaient que c’était…” Alors, voyez, les voilà qui baissent pavillon. Ils ont dit : “Nous savons, en effet, que c’est notre fils.”

[157] Oh, probablement que quelques milliers de personnes se trouvaient là. Mais, s’il pouvait… Si ces pharisiens pourris pouvaient seulement salir Son Nom, juste là, ou faire quelque chose pour effrayer les gens, ceux-ci Le chasseraient de là, avant la réunion. Voyez? Toute Son influence serait détruite. SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 35

[158] Alors, ils ont dit, un groupe d’entre eux sont venus là, revêtus de leurs vêtements sacerdotaux, et ils ont dit : “Parlez-nous de ce qui le concerne.”

[159] Ils ont dit : “Nous savons que c’est notre fils. Nous savons qu’il est né aveugle. Mais maintenant, comment il voit, ça, je ne sais pas. Interrogez-le lui-même. Il a de l’âge.” Voyez? Très bien.

[160] Ils sont donc allés le chercher, ils ont dit : “Qui t’a rendu la vue? Comment t’a-t‑Il guéri?” Il a dit : “Celui qu’on appelle Jésus de Nazareth m’a rendu la vue.”

[161] Et ils ont dit : “Donne gloire à Dieu.” Ils ont dit : “Mais, nous savons que cet Homme est un pécheur.” Ils ont dit, et, ils ont dit : “D’où est-Il?”

[162] Il a dit : “Je ne sais pas. Il est simplement passé et m’a guéri, et c’est tout ce que j’en sais. Il y a une chose que je sais, et ça je le sais. Je ne pourrais pas vous dire s’Il est un pécheur ou pas. Je ne sais pas. Je n’ai rencontré cet Homme qu’aujourd’hui. Mais si— s’Il a pu me rendre la—la vue! Je sais une chose, c’est qu’avant j’étais aveugle et que maintenant je vois. Ça, j’en suis sûr. Car, il y a une demi-heure, j’étais aveugle, et maintenant je vois aussi bien que n’importe lequel d’entre vous. Donc, je sais que je vois.”

[163] Oh, là ils ont vraiment été piqués au vif! Alors, ils ont pensé : “Mais,…”

[164] Il a dit : “Eh bien,” il a dit, “est-ce que vous voulez aussi devenir Ses disciples?” Ça, c’est un bon—c’est un bon témoignage solide. Ça—ça—ça, c’est bien—c’est bien étayé. Je dirais que ça— ça—ça, c’est un témoignage hors pair. Il a dit : “Est-ce que vous…”

[165] Voici un laïque, un aveugle, debout dans la rue, après avoir rencontré Jésus, il demande maintenant au disciple, demande aux pharisiens s’ils veulent devenir Ses disciples. “Vous, les évêques, les chefs, est-ce que vous voulez aussi devenir Ses disciples?”

[166] Ils ont dit : “Non! C’est toi qui es Son disciple. Nous, nous sommes disciples de Moïse.” Ils regardaient loin en arrière dans l’histoire, vous savez. “Nous, nous sommes disciples de Moïse. Cet Homme, nous ne savons rien de Lui. Nous ne savons pas d’où Il vient. Eh bien, nous n’avons reçu aucune directive de nos écoles, indiquant qu’Il serait sorti de l’une d’elles. Il n’est jamais venu nous interroger sur ces choses. Voyez? Nous ne savons rien à ce sujet. Vous, les gens, là, vous rendez-vous compte que cet Homme-là n’a pas été ordonné? Cet Homme est un devin, ou quelque chose comme ça. Il est Béelzébul. Vous êtes en train de vous faire ensorceler. Voyons, Il ne détient aucune autorité. Nous ne la Lui avons pas encore conférée. Voyez? Nous ne savons même pas d’où vient cet Homme.”

[167] Ce brave gars, il était là, il voyait clair, il a dit : “Or ça, c’est étonnant.” Voyez? Il aurait eu le dessus sur les gens, ces pharisiens allaient avoir le dessus, ils intimidaient ces gens. Voyez? Mais lui, il s’était déjà rangé du côté de Jésus, voyez, alors il a dit : “Ça, c’est étonnant.” Laissez-moi décortiquer ça, certaines des paroles qu’il a peut-être dites. “Bon, c’est vous autres les meneurs de cette religion, ici, depuis des centaines d’années. Et vous parlez d’un Messie qui doit venir, et de quelque chose qui va se produire dans les ombres du temps, lorsque le Libérateur viendra nous visiter. Et vous nous dites que, quand Il sera venu, que— que, tout ce qu’Il fera. Et vous voici, vous, les conducteurs spirituels, les souverains sacrificateurs et les sacrificateurs de cette localité, réunis ici devant ces gens, cherchant à noircir Son Nom, cherchant à dire du mal de Lui. Et cet Homme est venu ouvrir mes yeux aveugles. Je suis né aveugle. Voici mon père et ma mère, qui ont rendu témoignage que je suis né aveugle. J’ai été ici même, au milieu de vous, pendant toutes ces années, un aveugle-né. Et jamais une telle chose ne s’est produite, depuis le commencement du monde. Et voici qu’un Homme a pu venir accomplir un miracle qui ne s’était jamais produit depuis le commencement du monde, et vous, qui êtes les conducteurs spirituels, vous ne savez rien à ce sujet.” Fiou! Hmm! Il a dit : “Ça, c’est étonnant, vous dis-je.”

[168] Il s’est rangé du côté de Jésus. Voyez? Il avait été permis qu’il soit aveugle, afin que les œuvres de Dieu soient manifestées, voyez, parce qu’il a pris le parti du Seigneur Jésus. Il s’est rangé de Son côté.

[169] Là il les avait piqués au vif. Savez-vous ce qu’ils ont fait? Ils ont dit : “Maintenant nous savons que tu es né dans le péché. Tu essaies de nous enseigner?” Ils l’ont chassé de l’église, flanqué dehors, poussé dehors, jeté dehors. Mais dès qu’il a été jeté dehors, avez-vous remarqué? Jésus l’a retrouvé. Amen. Amen. Jésus l’a retrouvé. Alors, s’ils vous jettent dehors, ne vous inquiétez pas. Il vous retrouvera. Voyez? Très bien. Et Il lui a dit : “Crois-tu au Fils de Dieu?”

[170] Il a dit : “Seigneur, Qui est-Il?” Il ne le savait même pas. Mais tout ce qu’il savait, c’est qu’avant il était aveugle et que maintenant il voyait.

[171] Et moi, je sais une chose, frère. Ils auront beau appeler Ceci du fanatisme et tout ce qu’ils voudront. Mais moi qui étais autrefois un pécheur, je—j’ai maintenant reçu la grâce. Il m’est arrivé quelque chose. Voyez? Voilà la chose que je— je sais maintenant. Pour avoir mis ma confiance dans Sa Parole, pour avoir cru en Lui, j’ai été chassé de toutes les organisations qui sont sous la face des Cieux. Plus aucune d’elles SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 37 ne veut m’accueillir. Vous le savez. Certains de leurs hommes, là- bas, le feront. De braves hommes accepteront. Mais toutes les organisations m’ont rejeté. C’est vrai. Mais Il m’a trouvé. Il me trouvera quelque part. C’est vrai. Voyez? C’est vrai. Il passera, comme ça.

[172] Donc, tout ira bien, puisque nous voulons nous ranger du côté de Jésus. Et la seule manière de se ranger du côté de Jésus, c’est de se ranger du côté de ce qu’Il a dit, en croyant Sa Parole. Alors, rangeons-nous de Son côté.

[173] L’aveugle leur a donné un véritable témoignage. Très bien. Et nous voyons que, de nouveau, ils ont cherché à salir Son Nom. Je ne vais prendre qu’un instant, et je vais devoir sauter certaines choses, là. Donc, une fois, il y avait un pharisien. J’ai prêché là-dessus il y a un certain temps, j’avais intitulé ça “Laver les pieds de Jésus”. Je crois que vous, ici, vous m’avez entendu prêcher là- dessus, la fois où un pharisien avait invité Jésus à venir chez lui. Un gros pharisien raide et guindé, qui L’avait invité à venir. Et vous savez, j’avais illustré un peu la scène, j’ai parlé du messager qui était venu Le trouver. Et—et Il y est allé, même s’Il savait qu’on Le haïssait. Mais Il y est allé quand même. Et lorsqu’ils L’ont fait entrer, ils ne Lui ont pas lavé les pieds. Ils L’ont laissé s’asseoir là, Il sentait mauvais et tout, après les labeurs de la route. Et voilà, Il était assis là.

[174] Et une petite femme est arrivée. Ils ont pensé : “Oh! la la! le Seigneur est bon envers nous, parce que, regardez, ceci va vraiment agrémenter notre grande réception!” Ils L’avaient fait venir, rien que pour se moquer de Lui. Ils L’avaient fait venir, rien que pour se payer Sa tête. Et là ils ont pensé que le Seigneur se mettait de la partie avec eux, puisque cette femme de mauvaise vie, cette prostituée, était venue, et elle pleurait, et elle mouillait Ses pied de ses larmes, et les essuyait avec ses cheveux. Ce vieux pharisien et tous les autres sacrificateurs qui étaient là, dans un coin, ils ont dit : “Frère, vraiment, le Seigneur a tout préparé pour nous. Voilà, on va pouvoir tout de suite salir Sa réputation. Il Se dit Prophète, et les gens Le prennent pour un Prophète. Ils L’appellent le Prophète galiléen. Il prétend même être le Messie, et nous savons que le Messie sera Prophète. Et Le voilà, assis là-bas. Vous voyez dans quelle situation on L’a placé? Regardez là-bas. Ah, mon gars, on va Lui faire Son affaire tout de suite. Le voilà, assis là-bas, la tête basse comme un petit chien battu ou quelque chose comme ça, là-bas. Et une prostituée, la même classe de gens que Lui, vient Lui laver les pieds comme ça, et là, Lui, Il ne sait même pas — s’Il était Prophète, Il saurait quelle espèce de femme est celle-ci. Maintenant, les gars, trinquons pour fêter ça,” ils ont dit, “parce que, regardez là- bas.” Voyez?

[175] N’importe quoi pour salir Son Nom, n’importe quoi pour détruire la confiance des gens, sans savoir que c’est parce qu’ils étaient possédés du diable qu’ils faisaient ça. Ils travaillaient en harmonie avec le diable, en cherchant à noircir le Nom du Fils de Dieu.

[176] Comment ont-ils pu faire ça, frères? C’est parce qu’ils n’avaient jamais sondé les Écritures. Jésus a dit : “Sondez les Écritures. Vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.” Oh, quel ministère Il avait! Voyez? Oui monsieur. “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.” Voyez?

[177] Mais voici ce pharisien qui dit : “Nous L’avons, maintenant. Oh, regardez un peu, il y a probablement quinze cents personnes ici, à ce festin. Maintenant regardez-Le donc, assis là-bas. Le voilà assis avec une prostituée.”

[178] Et, oh! la la! c’était vraiment quelque chose de terrible, à cette époque-là. Fiou! Hum! Le voilà, en compagnie d’une femme de mauvaise vie qui était entrée en douce, comme Lui (semble- t‑il) était entré en douce. Il était passé près du larbin préposé au lavage des pieds et tout le reste, et Il était assis là.

[179] Et il dit : “La voilà, là-bas, en train de Lui laver les pieds. Or, s’Il était Prophète, — vous voyez bien, frères, que cet Homme n’est pas Prophète, — s’Il était Prophète, alors Il saurait de quelle espèce est la femme qui Lui lave les pieds.”

[180] Jésus est resté assis là, à la regarder, Il n’a pas bougé un pied jusqu’à ce qu’elle ait fini. Si vous vous mettez à faire quelque chose pour Jésus, parfois Jésus reste là, à vous regarder faire. Oui. Il vous laisse agir, jusqu’à ce que vous ayez fini, après quoi vient la récompense. Peut-être avez-vous œuvré pour Lui tout au long de cette vie, mais ne vous en faites pas, il y aura une récompense à la fin, pourvu que vous vous rangiez de Son côté.

[181] Peut-être que vous ne—ne verrez pas une seule personne, pour qui vous avez prié, être guérie. Continuez simplement à prier pour eux. J’ai souvent dit : “Si je priais pour cinq cents personnes un soir, et que demain matin, ces cinq cents personnes étaient toutes mortes, demain soir je prêcherai la guérison Divine et je prierai pour les malades.” Voyez? Ça n’a absolument aucun rapport. Voyez?

[182] Il vous laissera essuyer des défaites et tout le reste, tout au long du chemin, jusqu’à ce que vous arriviez au bout et que vous terminiez votre travail — comme Il avait conduit cette femme. Elle voulait Lui rendre service, alors Il a simplement tendu le pied et l’a laissée—laissée Lui laver les pieds. Oh, s’Il avait dit : “Ne fais pas ça”, elle se serait levée d’un bond et aurait détalé. Mais Il l’a laissée rendre ce service.

[183] Et, après qu’elle a fini, terminé ce service qu’elle s’était proposée de Lui rendre, alors Il a levé les yeux vers cet hypocrite SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 39 qui était là-bas, qui cherchait à jeter l’opprobre sur Son Nom. Il a dit : “Simon, j’ai quelque chose à te dire; pas à elle, mais à toi. Toi, qui te tenais là-bas : dans ton cœur, c’est pour ça que tu M’as fait venir ici. Tu n’as aucune communion avec Moi. Je le savais, non? Mais tu M’as fait venir ici. Et tu M’as fait asseoir là-bas, pour te moquer de Moi. Laissé… Tu ne M’as pas donné d’eau, pour laver Mes pieds. Tu ne M’as rien donné pour Me rafraîchir. J’étais assis ici, brûlant et endolori, tu ne M’as pas donné d’huile pour Mon visage. Tu as eu honte de Me donner un baiser de bienvenue et de Me serrer la main. Tu vois? Tu as eu honte, devant tes invités, tu as eu honte de le faire. Cette femme, elle, depuis qu’elle est entrée, elle n’a pas cessé de Me frictionner les pieds et de les baigner avec les larmes de ses yeux, elle les a essuyés en utilisant comme serviette ses propres cheveux. Là Je vais te montrer si Je suis Prophète ou pas.” Amen. J’aime ça.

[184] “Maintenant, c’est à toi que Je veux parler un instant. Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés.” Hmm!

[185] Ont-ils sali Son Nom? Ils pensaient avoir réussi. Ils pensaient avoir mis le holà à Ça. Ils pensaient Lui avoir réglé Son compte, de sorte que Son réveil ne pourrait jamais avoir lieu dans cette localité. Ils pensaient avoir détruit Son influence. Mais il a suffi d’une seule personne qui L’aimait pour renverser toute la situation.

[186] Qui vous dit que vous n’êtes pas cette personne-là, pour votre localité ou pour quelqu’un que vous rencontrerez? Rangez- vous de Son côté. Rendez-Lui service. Faites quelque chose pour Lui. Vous savez ce que je veux dire, frères? [Les frères disent : “Amen.” — N.D.É.] Rangez-vous du côté de Jésus. Prenez-Le, Lui : que votre choix, ce soit Lui. Rendez-Lui service, quand bien même il n’y aurait personne d’autre, quand bien même on ne vous récompenserait jamais, ni rien. Peu importe. Attendez que le travail soit terminé.

[187] Est-ce que vous aimeriez qu’Il dise… Même si vous aviez prié pour les malades, et qu’ils ne se soient pas rétablis. Même si vous aviez prié pour pouvoir parler en langues, et que vous ne l’ayez pas fait. Vous aviez prié pour prophétiser; vous ne l’avez pas fait. Mais, par contre, la seule chose que vous pouvez faire, c’est raconter l’histoire de Jésus dans votre église, ou dans votre localité, au travail. Vous n’avez pas pu faire une seule chose; vous n’avez pas conduit une seule personne. Cette femme, elle n’a pas conduit une seule personne à Christ, mais elle Lui a rendu service. Et ça change quoi, ça, au bout du chemin, pourvu qu’Il dise : “Et Je te le dis, tous tes péchés, même si pas une seule de tes prières n’a été exaucée. Mais tu es venu en te fondant sur Ma Parole. Tu es venu, parce que tu as cru en Moi, et tu M’as rendu service. Et Moi, Je dis que les nombreux péchés que tu as commis te sont tous pardonnés”? Moi, ça me suffirait. Amen. Oui monsieur. Très bien.

[188] Eux, ils veulent dire : “Les jours des miracles sont passés”, et—et tout. Laissez-les dire. Mais nous, appliquons-nous à servir le Seigneur. Ils Le haïssaient parce qu’ils étaient jaloux de Lui. C’est la seule raison. Ils étaient jaloux. Ils cherchaient à détruire Son influence auprès des gens, tout comme ils le font maintenant. Ils, s’ils peuvent arriver à in‑…à détruire l’influence du Message auprès des gens, alors ils auront réussi à écraser la chose. C’est vrai. Parce que — pourquoi cherchaient-ils à faire ça? Parce qu’Il était contre tous leurs credos, et toutes les doctrines de leur église, et tout ce en quoi ils croyaient, et qu’Il dénonçait toutes leurs—toutes leurs croyances et tout. Il était contre tout ça. Et ils Le haïssaient, parce qu’Il ne faisait pas copain-copain avec eux.

[189] Par contre, s’Il était venu, en disant : “Oh, Caïphe, homme merveilleux de Mon Père. Je suis le Messie. Viens ici, Caïphe. Vois-tu l’eau qui est là-bas? Te souviens-tu, là-bas en—en Égypte, Moïse, le grand prophète l’a changée en—en sang. Tu te souviens de ça, Caïphe?

[190] — Oh, jeune Homme, je connais très bien cette histoire.

[191] — Très bien, Caïphe, Je vais changer l’eau maintenant, l’eau en sang, pour te montrer que Je suis ce Prophète dont Moïse a parlé. Et voilà, Caïphe. Qu’en penses-tu?”

[192] “Que penses-Tu,” Caïphe, vu qu’il était pharisien, “que penses-Tu des pharisiens?

[193] — Oh, cette race de gens, Je trouve qu’ils sont merveilleux. Oh, vous autres, vous observez à la lettre les traditions des pères. — Tu sais, Tu pourrais bien être le Messie.”

[194] Non. Il ne l’aurait pas été. Ç’aurait été l’indication même qu’Il ne l’était pas. Quand vous voyez venir quelqu’un qui dit : “Venez ici et je vais vous montrer ce que je vais faire. Et venez ici, je vais faire ceci et faire cela.” Souvenez-vous, tout de suite, au départ, il y a quelque chose de louche là-dedans. Jésus a dit : “Je ne fais rien que le Père ne M’ait montré premièrement.” Voyez? Oui.

[195] Il était contre eux. Il apportait un enseignement contraire à eux. Il condamnait leur observance du sabbat. Il condamnait la façon dont ils s’habillaient. Il condamnait toutes leurs manières de vivre, toutes leurs traditions, tout leur lavage de pots, leur lavage de chaudrons, leur lavage de mains, et tout le reste. Il condamnait tout ça. Leur habillement — Il a dit : “Vous portez des vêtements brodés, et vous recherchez les premiers sièges, et— et vous faites de longues prières, et vous dévorez les maisons des veuves.” Il a dit : “Vous serez jugés plus sévèrement.” “Eh bien, souviens-toi, je suis le Dr Untel!” SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 41

[196] — Peu importe qui tu es.” Oh, mon vieux, Il n’y est vraiment pas allé de main morte. Ils ne… Pourquoi? Parce qu’ils ne croyaient pas en Lui. Il était la Parole. Voyez? Il essayait de casser cette bande de légalistes. Et s’Il était ici sur terre aujourd’hui, Il essaierait de faire la même chose.

[197] Certaines personnes disent : “Eh, là, une minute! Nous observons le sabbat, toujours. Nous faisons ceci. Et, vous savez, nous observons tout ceci, et nous observons cela. Et tous les, eh bien, tous les Vendredis saints… Eh bien, quand arrive la période de jeûne, quarante jours avant Pâques, nous faisons toujours carême. J’arrête de fumer pendant quarante jours. J’arrête de boire pendant quarante jours, avant, pendant la période du carême.” Oh, la tradition des pères : des légalistes. Si vous aimez Dieu, vous—vous ne fumez pas, au départ. Si vous aimez Dieu, vous… Je—j’avais écrit quelque chose à la fin de ma petite Bible, ma toute première Bible. J’avais dit : Ne me posez pas de questions sans valeur. Gravez bien ceci dans votre esprit : Si vous aimez le Seigneur de tout votre cœur, Vous ne fumez pas, vous ne buvez pas, ou— ou… Vous ne fumez pas, vous ne chiquez pas et vous ne buvez pas de whisky.

[198] Et c’est encore valable aujourd’hui. Si je ne fais pas ces choses, ce n’est pas parce que je pense qu’Il me condamne pour ça; j’y renonce volontiers parce que c’est quelque chose de répugnant et que ce n’est pas convenable pour un ministre. C’est vrai. Je ne dirais pas…

[199] Souvent je vais chez des gens, et des femmes se trouvent là. Je vais chez eux, je frappe à la porte, et une sœur vient à la porte : “Entrez, Frère Branham.” Si son mari n’est pas là, — à moins que ce soit un cas de maladie et que j’aie quelqu’un avec moi, — je n’entre pas. Et si on me fait venir à l’hôpital ou à une chambre, en disant : “Frère Branham, venez. Je suis Sœur Une Telle de tel endroit. Je suis—je suis ici, à l’hôtel. Je—je—j’ai amené ma mère. Elle est malade.” J’emmène ma femme. Sinon, j’emmène un autre frère. Voyez? Je—je ne, je ne pense pas…

[200] Je pense qu’il n’y aurait pas de mal à ce que j’entre là, mais si quelqu’un me voyait entrer là? Voyez? Si quelqu’un me voyait le faire? Voyez? Alors, tout de suite les gens diraient : “Il est entré là où se trouvait cette femme. Il court après les femmes.” Voilà, voyez, voilà quelque chose que je ne dois pas faire. Voyez? On ne doit jamais faire une chose pareille, parce qu’on met une pierre d’achoppement sur le chemin de quelqu’un d’autre. Voyez? Je ne crois pas que je ferais quoi que ce soit de mal là-bas. Je ferais, je ferais, et je ferais confiance à Dieu que je peux entrer là. Quelle que soit la situation, je ferais confiance à Dieu. Mais, par contre, voyez, et—et—et j’aime assez le Seigneur pour ne pas faire ça. Voyez? C’est par amour. On, on ne le fait pas parce qu’il est de notre devoir de le faire. On le fait parce qu’on aime le Seigneur. On n’est pas obligé de le faire, mais on le fait quand même.

[201] Paul a dit : “Tout m’est permis, mais tout n’est pas utile.” Voyez? Paul aurait pu faire beaucoup de choses, car peut-être qu’il savait que le Seigneur le comprenait et lui faisait confiance, mais il n’était pas utile pour lui de les faire. Alors, c’est pareil pour ces légalistes qui cherchent à dire : “Quarante jours avant Pâques, nous commençons toujours un jeûne.” Et ils mangent autant que d’habitude. Peut-être diront- ils : “Eh bien, je n’aime pas les haricots, alors je vais me priver de haricots pendant le carême.” J’ai entendu des gens dire ça. “Je n’aime pas le porc, alors je vais juste me priver de porc, vous savez. Je vais arrêter de boire pendant le carême.”

[202] Une femme m’a dit, elle a dit : “Savez-vous de quoi je me suis privée pendant le carême, cette année, Frère Branham?” J’ai dit : “Non. De quoi?”

[203] Elle a dit : “De bonbons.” Elle a dit : “Je—je n’en ai jamais raffolé de toute façon.” Voyez?

[204] Voilà, c’est ça. Et c’est ce qu’ils appellent jeûner. Voyez? Du légalisme. Ils disent : “Eh bien, j’ai eu… Vous savez, je—je—je me suis traîné à l’église pendant longtemps. En effet, je vous assure, j’ai été assidu à l’école du dimanche pendant toute une année, parce que mon professeur avait dit qu’on donnerait une Bible à celui qui n’aurait pas manqué un seul jour.”

[205] Voyons, frère, c’est une drôle de manière d’y aller, ça. J’aimerais carrément mieux aller m’acheter une Bible. Voyez? Si vous n’allez pas à l’église parce que vous aimez le Seigneur, vous feriez aussi bien de ne pas y aller, c’est tout. Voyez? Parce que, il faut y aller par amour pour Dieu. Je pense à ce cantique que nous chantons. Béni soit le lien Qui nous unit en Christ, Le saint amour, l’amour Divin Que verse en nous l’Esprit. Lorsque nous nous séparons, Quel chagrin nous éprouvons; Mais nous nous retrouverons là-haut, Pour toujours réunis.

[206] Voyez? C’est ça. “Lorsque nous nous séparons, quel chagrin nous éprouvons.” J’ai connu l’époque, frère, — je ne veux pas nous condamner, mais je veux juste nous faire prendre conscience de quelque chose, — j’ai connu l’époque où, dans cette église, lorsque les gens devaient attendre jusqu’au mercredi soir avant de se revoir, ils en pleuraient. C’est vrai, ça. J’ai vu des ministres venir SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 43 ici, et ils disaient : “Comment y arrivez-vous? Eh bien, ces gens- là, ils sont vraiment d’un même cœur.” Voyez?

[207] Ils se retrouvaient à la porte et disaient… Les sœurs se retrouvaient là-bas, à l’arrière, et elles s’étreignaient en disant : “Sœur, prie pour moi, n’y manque pas, là. Bien-aimée, je te reverrai mercredi soir. Tu vas prier, n’est-ce pas? Prie pour moi. Je vais prier pour toi.” Elles faisaient comme ça, et elles avaient les larmes aux yeux.

[208] De voir les frères qui se serraient la main, et qui avaient vraiment de la peine à se séparer, comme ça. Voilà la vraie communion chrétienne. Voyez? Voyez? Attendre, prier les uns pour les autres. Oui monsieur. Voilà comment nous devrions être. Très bien.

[209] Or, les hommes qui faisaient ces déclarations, ils n’étaient pas des hommes mauvais. Ils ne voulaient pas être méchants. Ils pensaient qu’ils rendaient service à Dieu. Ces pharisiens et tout, ce n’étaient pas des contrebandiers d’alcool et des ivrognes. C’étaient des hommes religieux. Ils n’étaient pas mauvais. Mais ils—mais ils n’ont pas accepté la Parole de la Vérité. Ils n’ont pas accepté l’Esprit. Pourquoi? Ils s’accrochaient à leurs credos et aux traditions de leurs—leurs conducteurs. Voyez? Ça montrait qu’ils aimaient leurs conducteurs.

[210] Voici le grand Caïphe, le souverain sacrificateur. Voilà les autres grands sacrificateurs, et ces hommes qui les suivaient. Maintenant, prenez, par exemple, les catholiques. Ils… Je ne jette pas le blâme sur eux. C’est la même chose chez les protestants. Prenez un catholique : il aime son prêtre. Et—et je lui parle de la Parole du Seigneur, et—et il voit les œuvres de Dieu. Il dit : “Mais mon—mon église ne croit pas Ça.” Vous vous mettez à parler, et vous le piquez. Je dis… Une femme m’a dit, l’autre jour, elle a dit : “C’est un péché pour moi de vous écouter.” Voyez? Elle ne voulait pas être mauvaise. Mais elle avait une si haute opinion de son église et de son prêtre, que, si elle écoutait autre chose… Elle était fidèle à ce prêtre.

[211] Les témoins de Jéhovah sont fidèles à ce qu’ils croient. Les baptistes sont fidèles à ce qu’ils croient. Les presbytériens sont fidèles à ce qu’ils croient. Et ils sont tout ce qu’il y a de plus fidèles à leurs pasteurs. Nous, est-ce qu’on ne peut pas être tout aussi fidèles à la Parole? Voyez? Maintenant, si ces…

[212] Je veux vous demander quelque chose. Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, qu’est-ce qui vous dit qu’ils ne le sont pas?” Maintenant, si les pharisiens et les sadducéens, et les conducteurs de cette époque-là, avaient laissé tomber leurs credos et leurs dogmes, et qu’ils avaient écouté ce que la Parole disait et ce que Jésus disait là, c’était exactement ce que le Messie devait faire, alors ils se seraient accrochés à Lui. Voyez? Mais ils avaient une si haute opinion de leurs conducteurs! Ce n’étaient pas des hommes mauvais. Ils ne volaient pas, ne mentaient pas, ne juraient pas, ni rien comme ça. Ils ne faisaient pas ces choses. Ils ne commettaient pas d’adultère. Mais bien sûr que non. Mais, la personne qui avait fait une telle chose, ils assistaient à sa lapidation. Ils n’auraient pas—ils n’auraient pas fait ça. C’étaient des hommes bons. Mais la seule chose, c’est qu’ils n’étaient pas des hommes spirituels. Côté moralité, ils étaient très bien, mais ce n’est pas ça qui compte. Et qu’est-ce que Jésus leur a dit, à ces gens qui étaient pourtant si fidèles? Il a dit : “Vous avez pour père le diable.” Voyez? C’est la Parole qui compte. Maintenant je vais faire aussi vite que possible.

[213] Alors, ils n’étaient pas remplis de l’Esprit, ils étaient seulement fidèles aux credos modernes de leurs conducteurs, et ils s’y accrochaient. Voyez? Très bien. Son ministère dévoilait la fausseté de leur doctrine. C’était ça le problème. Maintenant regardez. Je vais juste examiner ça. Maintenant, juste… Frères, je—je, je vais—je vais vous demander de me pardonner, en ce moment, de prendre tout ce temps. Je… Peut- être que vous ne voudrez pas que je revienne une autre fois. Mais regardez. Écoutez ceci. Voyez? Je veux m’assurer que vous avez bien saisi.

[214] Donc, ils avaient leurs credos, et c’étaient des églises formidables, des gens formidables, et des hommes formidables, des hommes saints, des hommes bons, des hommes doux, des hommes très bien, des hommes honorables, des hommes d’honneur, instruits, intelligents, religieux. Pas vrai? [Les frères disent : “Amen.” — N.D.É.] Ça, nous le savons tous. Des hommes parmi les meilleurs qu’on puisse trouver. Voyez? Mais quand Jésus est arrivé, Son ministère a dévoilé la fausseté de leur doctrine, car Dieu prouvait par le ministère de Jésus-Christ qu’Il était avec Lui.

[215] Pierre n’a-t‑il pas cité la même chose? Il a dit : “Hommes Israélites, sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes paroles.” Il a dit : “Jésus de Nazareth, cet Homme a qui Dieu a rendu témoignage devant vous.” Voyez? Voyez? S’ils…

[216] Tout comme cet aveugle l’avait dit : “Ça, c’est étonnant, n’est-ce pas? Vous êtes les conducteurs spirituels de cette nation, et là cet Homme vient m’ouvrir les yeux par la puissance de Dieu, et pourtant vous ne savez rien sur Lui.” Il a dit : “Ça, c’est étonnant.” Son argument se tenait, n’est-ce pas? Certainement. Très bien. Effectivement. Un Homme qui avait pu accomplir ça, et pourtant ils ne savaient pas d’où Il était. Or ça, c’était étonnant. SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 45

[217] Maintenant considérez aujourd’hui, frères. Voyez? Nous avons un, nous savons que nous avons un mouvement suscité par Dieu. Nous savons que c’est ce qui accomplit des miracles. C’est ce qui guérit les malades. C’est ce qui ressuscite même les morts. C’est ce qui chasse les démons. C’est ce qui parle en langues et qui interprète les langues. C’est ce qui envoie des prophéties; celles-ci se réalisent. Il nous a donné des songes, des interprétations; c’était carrément parfait. Alors, n’est-il pas étrange que les grands conducteurs disent que nous sommes une bande de fous, alors qu’ils sont les conducteurs de cette nation, les conducteurs des églises? Ça, c’est étonnant.

[218] Qu’est-ce que c’est? C’est encore de la jalousie. L’Esprit, la puissance et la Parole de Dieu, en ces derniers jours, dévoilent la fausseté de leurs dogmes et de leurs credos — voilà tout — par lesquels ils ont aveuglé les hommes. Alors, mes jeunes frères, vous qui allez là-bas, dans ces églises, tenez-vous à la Parole de Dieu. Ne bronchez pas. Si vous ne pouvez pas En produire l’accomplissement, ne vous mettez pas en travers du chemin de quelqu’un d’autre. Tenez-vous là, cognez à la porte du portail, dirigez continuellement les gens vers Cela. C’est ça. Ne bougez pas de là. Ne tombez pas dans le fanatisme, parce que c’est votre fausseté qui serait dévoilée. Mais, si vous restez fidèles et saints, et que vous vous en tenez à cette Parole, Dieu prouvera que vous avez raison. C’est vrai.

[219] Son ministère dévoilait la fausseté de leurs doctrines et de leurs dogmes. C’est pourquoi ils cherchaient par tous les moyens à se débarrasser de Lui. Tous les moyens qu’ils pouvaient trouver pour se débarrasser de Lui, ils y avaient recours. Ils cherchaient à dire : “Mais, regardez, là. Regardez, là, Un tel, celui-ci.”

[220] Un jour, Il était assis là, dans la maison de Simon le lépreux. Il n’est aucunement fait mention qu’Il l’ait guéri. Il était lépreux. Il n’est pas du tout fait mention qu’Il l’ait guéri. C’est vrai.

[221] Il est passé près de la piscine de Béthesda, et environ deux mille personnes étaient couchées là, des estropiés, des aveugles, des boiteux, des paralytiques. Il s’est approché d’un homme, d’un seul, Il l’a guéri, et Il est parti. Ils ont dit : “Eh bien, s’Il était le Messie, là, Il les aurait tous guéris. S’Il était plein de compassion comme vous le dites, Il leur aurait fait miséricorde à tous.” Tous les moyens qu’ils pouvaient trouver pour Le dénigrer, ils y avaient recours. Tout ce qu’ils pouvaient trouver, ils le jetaient sur Lui. Très bien. Ils ne perdaient pas une seule occasion de débarrasser, de se débarrasser de Lui.

[222] Ils ont mis en doute Sa naissance. Sa naissance a été mise en doute. Ils présentaient ça aux gens. Ils ne comprenaient pas comment Il était né d’une naissance virginale. Et Joseph, Son père, on disait qu’il était charpentier. Et Il était né avant que Joseph et Marie se soient mariés. Ils lançaient ça devant les gens. Oui monsieur. Voyez? Qu’est-ce que je suis en train de dire? Ils Le dénigrent. Voyez?

[223] “Regardez-Le. D’où est-Il venu? Regardez Sa mère, elle n’est rien d’autre qu’une vulgaire prostituée, elle a eu ce bébé. Et après que le bébé est né… Elle était déjà enceinte, le bébé allait naître, alors Joseph l’a épousée pour camoufler ça, ensuite ils nous arrivent avec une espèce de… Voyons, c’est l’œuvre du diable. Vous le voyez bien, non? C’est ce genre de naissance là.” Ils lançaient ça devant les gens, sans lire, dans la Bible, Ésaïe 9.6 : “Une vierge concevra.” Voyez? Qu’est-ce qu’il y avait? Ils s’étaient éloignés de la Parole. C’est ça.

[224] Ils dénigraient Son autorité. “Messieurs, ne savez-vous pas que nous sommes disciples de Moïse? Ne savez-vous pas que nous sommes serviteurs de Christ? Ne savez-vous pas que nous sondons les Écritures tous les jours? Et nous n’avons rien trouvé.” Ils disaient : “Le Messie doit entrer dans Son temple. On n’a pas entendu dire qu’Il soit entré dans un temple. Où est-Il? De quelle école sort-Il? Demandez à n’importe lequel des frères, méthodistes, baptistes, presbytériens, vous savez; pharisiens, sadducéens, et ainsi de suite. Quelle carte d’association porte- t‑Il? D’où tient-Il l’autorité, même, de prêcher? Il n’a pas été ordonné. Il n’a même pas le droit de prêcher.”

[225] Il a dit : “Mon ordination vient de Dieu. Mes œuvres démontrent ce que Je suis.” C’est vrai. “Je n’ai pas besoin d’avoir vos papiers.”

[226] Vous voyez ce que je veux dire? Ils Lui lançaient ça. Sa Doctrine, — eh bien, Lui, ils L’appelaient Béelzébul, — Sa Doctrine, ils n’y comprenaient rien.

[227] “Eh bien, Il désapprouve toutes les traditions des pères. Il est même en désaccord avec les pharisiens. Il est en désaccord avec les sadducéens. Il est en désaccord avec le groupe au grand complet. Mais d’où Lui vient donc Sa Doctrine?” De la Bible, évidemment. “Eh bien,” vous dites, “eh bien, alors, comment savoir que C’est bien vrai?” Dieu l’a confirmé. C’est ce que l’aveugle a dit. “C’est étrange — si vous avez tellement raison et qu’Il a tellement tort : pourtant Il a pu, par la puissance de Dieu, ouvrir mes yeux, et vous n’avez même jamais vu une telle chose se produire. Ça, c’est étrange.” Oh! la la! J’aime me ranger de Son côté. Pas vous? [Les frères disent : “Amen.” — N.D.É.] Bien sûr. “Vous dites que vous êtes disciples de Moïse, que vous avez tellement raison et qu’Il a tellement tort, alors j’aimerais vous voir faire les choses que Lui, Il fait.” Amen.

[228] Voilà pour Sa Doctrine : ils s’élevaient contre Lui, contre toutes Ses affirmations. Ils disaient : “Il n’a pas… Ses affirmations, selon lesquelles Il serait le Messie, sont fausses. Comment pourrait-Il être un Messie, et ne pas venir vers l’église? SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 47 Comment pourrait-Il être un Messie? Et c’est nous, ici, la crème d’Israël.” Mais la crème était devenue aigre. Voyez? Oh! Oui monsieur. Il y avait des mouches dedans, alors ils—ils devaient écumer ça.

[229] Donc il disait : “C’est nous, ici, l’église, les élus. Nous sommes… Nous avons observé la tradition. Nous avons observé les lois de Moïse. Nous avons fait toutes ces choses, tout au long, comme ceci. Et voici cet Homme qui arrive, et qui condamne nos affirmations. Et en plus, nos saints prêtres, nos saints pères, qui ont fait ceci, et qui ont fait cela et toutes ces autres choses, et tous nos grands hommes, Il dit qu’ils sont ‘du diable’, et après Il dit qu’Il est le Fils de Dieu.” Oh! la la! Voyez?

[230] Ils cherchaient à semer ces doutes, à noircir le Nom de Jésus, et à noircir Jésus, auprès des gens. On pourrait dire encore beaucoup de choses, là, mais cela prendrait trop de temps. Mais quoi? Mais la Parole et les œuvres prouvaient qu’Il avait raison. Amen.

[231] Oh, pour les vrais croyants, les prédestinés, qui avaient été prédestinés à Le voir et à reconnaître Son ministère, voilà, c’était bien Lui. Même s’Il n’avait jamais ouvert la bouche sur quoi que ce soit, ils savaient que c’était Lui. Alléluia!

[232] Cette petite prostituée qui est arrivée là-bas, au puits, ce jour-là, pour puiser un seau d’eau. Et un Homme d’âge moyen, qui était assis là, a dit : “Apporte-Moi à boire.”

[233] Elle a dit : “Mais, vous n’avez pas coutume, vous les Juifs, de demander ce genre de chose à une femme samaritaine.” Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles!”

[234] “Bon,” elle pense, “voilà un Juif qui veut faire le malin.” Elle se retourne, elle dit : “Je vois que Tu es Juif. Et si Tu es Juif, évidemment, Tu es religieux, et vous, vous dites que c’est à Jérusalem qu’il faut adorer. Mais notre père, Jacob, a bu de ce puits, et il a abreuvé ses troupeaux ici. L’eau est profonde, et Tu n’as rien pour puiser. Et nous, nous adorons sur cette montagne.”

[235] Il a dit : “Arrête-toi un instant. Va chercher ton mari, et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai même pas de mari.”

[236] Il a dit : “Tu as dit la vérité.” Il a dit : “Tu en as cinq. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.”

[237] Cette petite prostituée, prédestinée, je peux la voir déposer sa cruche, et elle dit : “Seigneur, je vois que Tu es Prophète.” Voyez? Voyez?

[238] Cette semence se trouvait là. Tout ce qu’il lui fallait, c’était de l’Eau — et l’Eau était tombée sur elle.

[239] Quand l’Eau est tombée sur ces pharisiens, ils ont dit : “C’est Béelzébul.” Ça ne pouvait rien produire. Il n’y avait là rien d’autre que des mauvaises herbes, au départ.

[240] Mais quand cette semence prédestinée est entrée en contact avec cette Eau de la Vie, elle a dit : “Seigneur, Tu dois être Prophète. Je sais que le Messie, quand Il viendra, Il nous dira ces choses.” Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[241] Elle a laissé sa cruche, et dans la ville s’en est allée! Elle avait quelque chose à raconter. Elle a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?” Voyez? Elle s’est rangée du côté de Jésus. C’est vrai.

[242] C’était étrange, n’est-ce pas? Alors que tous les pharisiens et les sadducéens ne L’avaient pas reconnu, cette prostituée L’a reconnu. Voyez? Pourquoi? Ceux qui croyaient en Lui, et qui L’aimaient, et qui avaient vu Ses signes, eux, ils savaient que c’était là le signe du Messie. C’était incontestable. Ils le savaient.

[243] Quand le brave Nathanaël est arrivé là. Peut-être qu’en présence de Philippe, il avait dit : “Moi, je ne suis pas trop sûr de ça, Philippe. J’ai vu paraître beaucoup de choses, en ces derniers jours. Je sais qu’il se passe beaucoup de choses.” Mais il est arrivé là, devant Lui. Il avait dit : “Je vais aller L’écouter, voir ce qu’Il a à dire.”

[244] Il est arrivé là, et Jésus a dit : “Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.” Il a dit : “Rabbi, d’où me connais-Tu?”

[245] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.”

[246] Qu’est-ce qu’il y a eu? L’Eau est tombée sur cette semence prédestinée. Oh! la la! À ce moment-là, il a dit : “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.”

[247] Qu’est-ce qu’il y avait? La semence se trouvait là, prête. Dieu l’avait semée là-bas, avant la fondation du monde; Cela allait produire la Lumière précisément en ce temps-là. Alléluia!

[248] C’est exactement ma position, frère. C’est exactement ce que je crois. Je La prêche, et Elle tombe ici et là, et ils prennent cette direction-ci et cette direction-là. Peu importe. Quelque part, Elle va toucher une semence. Et à ce moment-là [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.], la Vie jaillira de là, comme ça, aussi sûr que deux et deux font quatre. Oui monsieur.

[249] Comme : “Ce garçon aveugle,” Il a dit, “c’est arrivé afin que les œuvres de Dieu soient manifestées.” Voyez? Voyez? Il savait ce qui allait se produire. Bien sûr qu’Il le savait. Très bien.

[250] Alors, les prédestinés, quand ils ont vu Ses signes scripturaires, ils ont reconnu que la Parole confirmait les œuvres, SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 49 ou, que les œuvres confirmaient la Parole, que la Parole était vraie. Ils avaient été prédestinés à Le voir, et là ils étaient bien placés pour Le voir, et ils L’ont saisi. Alors ils ont dit… Après avoir vu qu’ils n’arrivaient à rien.

[251] En effet, les personnes qui avaient été prédestinées à la Vie Éternelle, elles allaient La trouver, c’est tout. “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Éternelle, et Je les ressusciterai au dernier jour. Pas un seul d’entre eux ne sera perdu.” Amen. Je m’en tiens strictement à ça. “Ce n’est ni par les œuvres, ni par les actions, ni par la force, ni par la puissance; c’est par Mon Esprit, dit Dieu.” Ce n’est pas ce que j’ai fait, ni ce que je suis, ni ce que je serai, mais ce qu’Il est. Et je suis en Lui. Et ce qu’Il est, Lui, j’en suis une partie. Amen. Je suis sauvé parce que je suis une partie de Lui. Et Lui, Il est Dieu. Et je suis une partie de Lui, en étant Son fils. C’est vrai. Donc, ce n’est pas ce que j’ai fait, ni ce que je ferai, c’est ce que Lui, Il a fait. Je mets ma confiance là, exactement là. Très bien.

[252] Donc, ils voyaient qu’ils n’arrivaient à rien. Je vais sauter quelques-uns des passages de l’Écriture que j’ai ici. Ils voyaient qu’ils n’arrivaient à rien avec Lui. Alors, vous savez, ce qu’ils ont dû faire ensuite, pour essayer de Lui faire quitter le champ de travail, ils sont allés dire à Ses frères et à Sa mère : “Vous savez, Il est terriblement fatigué. Vous devriez L’emmener quelque part, à l’écart, pendant quelque temps.” Cette bande d’hypocrites! C’est qu’ils ne, ce qu’il y avait, c’est qu’ils ne voulaient pas, ce qu’ils ne voulaient pas faire… Ils voulaient se débarrasser de Lui. Ce n’est pas parce qu’ils Le trouvaient si fatigué. Ils auraient aimé qu’Il se crève au travail. Mais chaque fois qu’Il allait quelque part, ça déclenchait une pluie de miracles, la Parole de Dieu était proclamée. Moi, oh, que j’aurais aimé L’entendre, quand, debout sur le rivage, ce jour-là, Il a appelé Simon Pierre, et qu’Il a dit : “Suis- Moi!” Que j’aurais aimé m’installer sur un monceau, m’asseoir là, après avoir laissé mes filets et laissé ma canne à pêche, Frère Crase, m’asseoir là, adossé contre ce monceau, et L’écouter prêcher quand Il est monté dans cette barque! Oh! la la! Que j’aurais aimé L’entendre quand Il a dit ça : “Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés. Je vous donnerai du repos.” Amen. J’aurais aimé L’entendre dire ça.

[253] Ils ont essayé d’amener Sa mère et les autres à Le retirer du champ de travail. Ils ont dit : “Eh bien, vous voyez, Il est— Il est surmené. Je crois que vous devriez L’amener à Se retirer, à cause de ça.” Par n’importe quel moyen, n’importe quoi pour se débarrasser de Lui — c’est tout ce qu’ils voulaient. Oui monsieur.

[254] Et puis, il y avait aussi le grand nombre de ceux qui faisaient route avec Lui, rien que pour trouver une occasion de Le piéger. Saviez-vous ça? [Les frères disent : “Amen.” — N.D.É.] Les gens Le suivaient assidûment, rien que pour trouver une occasion. Un jour, ils Lui ont donné un denier. Et ils ont dit : “Rabbi…” Avant de Lui donner ce denier, ils ont dit : “Rabbi, nous sommes Juifs. Nous savons que Tu es un grand Homme de Dieu.” Oh, cet hypocrite! Voyez? Oui. “Nous savons que Tu es un grand Homme de Dieu. Ça oui, Rabbi.” Ils Le suivaient, ils marchaient avec Lui. “Oh, bonjour, Frère! Oh, nous sommes si heureux que Tu sois venu dans notre région! Oh, nous sommes vraiment contents de Te voir! Nous sommes vraiment avec Toi, de tout cœur, Frère. Si Tu veux faire des réunions de réveil, peut- être même que nous collaborerons avec Toi.” Voyez? Ce qu’ils cherchent à faire, c’est Lui tendre un piège. Voyez?

[255] Ils disaient : “Bon, nous savons que Tu es un grand Homme de Dieu. Tu ne crains la faveur d’aucun homme. Tu ne crains que Dieu seul. Et nous savons que Tu es plein d’assurance. Oh, Tu ne recules devant rien pour apporter Ton Message! Nous savons que Tu es un grand Prophète, parce qu’aucun homme ne pourrait agir ainsi, et ne reculer devant rien pour apporter Son Message, à une époque comme celle-ci, s’Il n’était pas un Prophète de Dieu, qui connaît Sa position. Donc, nous savons que Tu ne fais acception de personne, d’aucun homme. Rabbi, Tu es un grand Homme. Nous sommes Juifs. Nous sommes vraiment avec Toi, Frère. Bien sûr que oui.

[256] “Maintenant, Rabbi, est-il permis de payer le tribut à César?” Oh, cette bande d’hypocrites! Hum! Attendez. Le Saint-Esprit était avec Lui. Il était le Saint- Esprit. Voyez? Il a dit : “Avez-vous un denier?” Il a dit : “Oh, oui, oui. Ouais. J’ai un denier, ouais, j’en ai un.” Il a dit : “Apportez-le‑Moi.” Il a dit : “De qui porte-t‑il l’inscription?” Ils ont dit : “De César.” Il a dit : “Alors, rendez à César ce qui est à César; à Dieu ce qui est à Dieu.”

[257] Ils étaient en train de Lui tendre un piège, eux qui professaient être Ses amis. Personne ne Le comprenait, semble- t‑il. Ils faisaient route avec Lui pendant un moment, puis ils se dégoûtaient de Lui et s’en allaient. Ils disaient : “Oh, eh bien, nous pensions, nous pensions que c’était certainement…” Même les disciples ont dit : “Nous pensions que c’était certainement Lui qui allait—allait…” Et même Jean a envoyé quelqu’un Lui demander : “Es-tu Celui-là, ou devons-nous en attendre un autre?” Voyez? Oh, quelle vie Il a dû vivre, voyez, et Il savait tout ça! Mais Il n’avait qu’un seul but, qu’un seul but : accomplir l’œuvre de Dieu. Nombreux étaient ceux qui faisaient route avec Lui, rien que pour trouver une occasion de Le piéger. SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 51

[258] Or, j’espère que ce n’est pas sacrilège si je dis que c’est la même chose aujourd’hui. Nombreux sont ceux qui viennent et assistent aux réunions, rien que pour trouver une occasion, pour vous voir prier pour quelqu’un.

[259] Il n’y a pas longtemps, une certaine sœur qui fréquente cette église-ci était présente dans une autre église où Dieu accomplissait toutes sortes de choses. Et cette sœur a dit à l’autre sœur, elle a dit : “Tu sais, cet homme qui peut prier pour les malades,” elle a dit, “il doit certainement mener une— une—une vie très victorieuse.” Elle a ajouté : “Il doit vraiment pouvoir, lui, sa famille et tout, être guéris, comme ça, en prononçant simplement la parole.” [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] Et il se trouvait que l’autre dame était de Jeffersonville. Et je suis sûr que personne n’est sans ignorer que Jésus a dit : “Parmi les vôtres,” vous savez, “dans votre patrie.” C’est vrai. C’est pour cette raison que je… Il se pourrait que dès à présent, que pour bientôt, qu’il y ait un changement de temps, vous voyez. Et il a dit—il a dit : “Savez-vous quoi?” Il a dit : “Pas un de ses enfants ne peut avoir un petit rhume, sans qu’il l’emmène chez le médecin.” Une pauvre créature pareille, dégénérée, illusionnée, voyez, voyez, une femme qui ne cherchait qu’à jeter le discrédit. Elle a dit : “Quand ses enfants tombent malades, il les emmène chez le médecin.”

[260] N’importe quelle personne sensée fera la même chose. Oui. Les gens ne comprennent pas que la médecine a été envoyée par Dieu. Voyons, frères, sinon elle est du diable. Bien sûr. Dieu est là pour les choses qui sont hors de portée de la médecine. Certainement. La médecine est de Dieu. “Eh bien,” dites-vous, “je connais beaucoup de médecins qui…” Oh oui, et moi, je connais beaucoup de prédicateurs qui sont comme ça aussi. Ce qui compte, ce n’est pas l’homme qui manie la chose, mais ce qu’elle est. Je connais bien des hommes qui manient la Parole de Dieu, et qui ne croient pas à la guérison Divine, ils ne croient même pas en Dieu. C’est vrai. Mais ils La manient quand même. Il y a beaucoup d’hommes qui sont là à pratiquer la médecine, la chirurgie, et tout ça, et qui nient l’existence de Dieu, et tout le reste, mais il y en a aussi beaucoup qui croient en Lui. Donc, si ça aide les gens, c’est de Dieu. Rien ne m’oblige à… Rien ne m’oblige à prendre la voiture pour rentrer à la maison ce soir. Je peux rentrer à pied, si je veux. Mais Dieu a produit une voiture pour moi, alors je remercie Dieu pour ça. Toutes ces choses viennent de Dieu, mais utilisez-les d’une manière sensée. Ne perdez pas la tête à cause d’elles. Voyez?

[261] Alors, c’est la même chose, c’est—c’est ça, vous voyez. Ils cherchaient simplement quelque chose à présenter à cette jeune convertie, pour salir le nom, le nom des—des œuvres de Dieu. Voyez? Ils voulaient salir ça. “Chaque fois qu’un enfant tombe malade, un de ses enfants, il l’emmène chez le médecin.” Bien sûr, c’est ce que je fais. Ensuite, si le médecin ne peut pas… Avant d’aller là-bas, je demande à Dieu Son secours. Ensuite, si le médecin ne peut rien faire, alors je l’emmène un peu plus haut. Oui. C’est vrai. Oui monsieur. Oh, c’est exactement la même chose aujourd’hui, ils cherchent un piège à tendre quelque part.

[262] Il les connaissait, mais remarquez, Il ne les a jamais réprimandés. Il a continué à faire route avec eux. Oui. Il fait la même chose maintenant. Il continue simplement à faire route avec eux, Il leur fait miséricorde, c’est vrai, même s’ils agissent carrément contre Lui. Pourquoi? Parce qu’Il les aime. Il a fait route avec eux. Mais ils sont toujours prêts à faire appel à Lui dans une situation d’urgence. À ce moment-là ils désirent Sa présence. Ils veulent… Ils vont se moquer de quelqu’un, qui pousse des cris. Ils vont se moquer de quelqu’un qui prêche la guérison Divine, dire qu’ils n’y croient pas. C’est qu’ils n’ont encore jamais été assez malades. J’ai entendu beaucoup de personnes.

[263] Une femme, qui était en train de mourir, comme je montais les escaliers en courant; pendant que j’étais ici, en train de prêcher, cet homme était là, à la porte, il m’appelait. Elle était passée près d’ici. Elle habitait un peu plus haut dans la rue, et elle avait une vache là-bas. Et elle a dit : “Si ma vache avait la même sorte de religion que Billy, je tuerais ma vache.” Moins d’une heure plus tard, elle a eu une attaque et a été transportée à l’hôpital — une ravissante jeune femme. Et je me suis rendu là-bas à toute vitesse. Son mari était catholique. Ils m’ont fait venir. “Elle est en train de mourir. Et elle s’est… Ses yeux se sont mis à enfler. Elle a dit : ‘Appelez-le. Appelez-le. Appelez-le. Appelez-le. Vite. Vite.’”

[264] Son frère est venu en vitesse, et il est resté là à la porte, il a attendu, et attendu, et il me faisait sans cesse signe de venir. Et la salle était pleine à craquer. Au bout d’un moment, quelqu’un est venu poser une note ici, sur—sur la chaire. Ça disait—disait : “Quelqu’un est en train de mourir, à l’hôpital.” Et je crois que, Frère Graham Snelling, je lui ai dit : “Remplace-moi jusqu’à ce que j’y sois allé.” C’est lui qui se tenait là et conduisait les chants. À l’époque, il n’avait même pas encore été appelé, et, à—à prêcher. Il est venu conduire les chants. Je suis sorti, je suis monté dans ma voiture, et je me suis précipité là-bas. Et au moment où je montais les escaliers, elle a rendu son dernier soupir. Évidemment, les intestins et les reins, et tout, avaient travaillé. Je suis entré en courant, et ils avaient déjà recouvert son visage, et l’émanation s’élevait SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 53 partout, comme ça. Et l’infirmière âgée qui se trouvait là, elle a dit : “Frère Branham, elle vous a appelé jusqu’à son dernier soupir.” Elle essayait de réparer ça, mais à ce moment-là c’était trop tard, vous voyez. Oui. Trop… On peut pécher une fois de trop, vous savez.

[265] Et elle avait comme…le visage profondément marqué. Elle avait les cheveux auburn; une très belle femme. Et ses—ses cheveux coupés étaient tout ébouriffés. Ses grands yeux bruns étaient exorbités, et juste mi-clos. Et les taches de rousseur sur son visage étaient tellement prononcées, la tension était telle qu’elles…?…ressortaient comme de petits boutons partout sur son visage, et elle avait la bouche ouverte. Je me suis approché et je l’ai regardée. Et son mari était là, il a dit : “Billy, voici ce qui est arrivé.” Il a dit : “Je suis catholique. Je voudrais que tu dises une prière pour elle, parce qu’elle est allée au purgatoire.” J’ai dit : “Quoi?”

[266] Il a dit : “Dis une prière pour elle.” Il a dit : “Elle est allée au purgatoire. Elle est passée près de ton église il y a environ deux heures, et elle a dit que ‘si, un jour, notre vache avait ta sorte de religion, elle tuerait notre vache’.” Voyez? Il a dit : “Dis une prière pour elle.”

[267] J’ai dit : “C’est trop tard. C’est ici qu’elle aurait dû purger son âme, et non attendre d’arriver ailleurs.” Voyez? C’est vrai. Oh oui. Mais nous désirons toujours Sa présence au temps de la détresse. Des gens, j’en ai entendu qui disaient : “Je ne crois pas en Dieu.” Qu’il se fasse très mal une fois, et regardez bien quelle sera la première personne à Qui il fera appel.

[268] Même Ses disciples, un jour où ils affrontaient une tempête. Mais pourtant, quand ils L’ont vu, ils ont eu un peu peur de Lui. Ils ne savaient pas ce que C’était, au juste. Ils ont dit : “C’est un fantôme.” Et ils ont poussé des cris. Mais, par contre, comme il n’y avait plus aucun espoir de survie, ils L’ont invité à entrer. Oui. Là, toujours, qu’on se méfie un peu ou pas : Quand il n’y a plus d’espoir, on aime L’inviter à entrer. Oui. Ils L’ont fait monter, parce qu’ils avaient besoin de Lui. C’est vrai.

[269] Vous savez, je me suis souvent demandé : peut-être que, parfois, c’est pour ça que les tempêtes surviennent. Avez-vous déjà pensé à ça? Il est resté là-haut à les observer jusqu’à ce qu’ils aient besoin de Lui, et c’est là qu’Il a fait Son apparition. Donc, nous voyons bien que nous avons besoin de Lui en ce moment. Nous voyons que la tempête approche, frère. Rangeons-nous de Son côté ce soir. Rangez-vous du côté de Sa Parole. Je—je—je m’arrête ici.

[270] Rangeons-nous de Son côté. Vous et moi, frères, joignons- nous à Lui, ce soir. La tempête approche. N’attendez pas que le petit bateau ait coulé. Faisons-Le monter dans notre petite barque maintenant même. Peut-être que, là, vous regardez et vous dites : “Je n’arrive pas à comprendre toutes ces choses, Frère Branham.”

[271] Voyez si nous disons quoi que ce soit qui ne se trouve pas dans la Parole. Voyez s’il y a là quoi que ce soit qu’Il n’ait pas promis de faire. Il se peut que ça vous donne un peu le frisson, parfois. Vous pensez : “Oh! la la! Je n’arrive pas à comprendre Ça.” Mais un jour, lorsque votre vie se retirera. Ça—ça ne vous semblera pas si terrible, à ce moment-là. Quand vous reconnaîtrez que vous-même, vous devez retourner vers le Dieu qui vous a créé, à ce moment-là vous désirerez Le faire entrer. Faisons-Le entrer maintenant, avant que la tempête s’aggrave.

[272] Je veux qu’Il soit dans mon cœur. Je veux qu’Il soit tellement présent dans ma vie que tout mon être sera saturé; afin que mon intelligence, mes pensées, que tout ce que je suis, soit gouverné et contrôlé par Jésus-Christ. Je veux être tellement débarrassé de—de mon moi que tout ce que je connaîtrai et verrai, ce sera Jésus-Christ. Et je veux me présenter devant vous — si le Dieu du Ciel permet que vous ayez ces choses dont je vous ai parlé. Quand je viendrai parmi vous, je veux connaître Christ, Christ crucifié. Je—je veux connaître la gloire et les précieuses louanges de Dieu. M’asseoir parmi vous, et entendre un ministre se lever et donner gloire à Dieu pour ce qu’il aura vu s’accomplir dans son église. Et un autre, pour ce qu’il aura vu s’accomplir dans son église. Et un autre, pour ce qu’il aura vu s’accomplir dans son église.

[273] C’est exactement ce qu’ils faisaient. Quand ils se réunissaient, se retrouvaient pour avoir de la communion fraternelle, — dans Actes 4, — ils racontaient ce que Dieu avait fait ici, et ce que Dieu avait fait là-bas. Et Pierre et Jean avaient été fouettés. Et—et—et on leur avait promis qu’ils…ce qu’on allait leur faire s’ils prêchaient encore au Nom de Jésus. Ils se sont assemblés avec les leurs, et ils ont tous prié, unanimement, prié selon la volonté de Dieu et cité l’Écriture. “Pourquoi ce tumulte parmi les nations, et ces vaines pensées parmi les peuples?” Et quand ils ont prié, le Saint-Esprit a fait trembler le lieu où ils étaient assemblés.

[274] Voilà le genre de réunion qu’il nous faut. Voilà ce que nous devons absolument avoir, frères. Fortifions-nous par la Parole de Dieu, par l’Esprit de Dieu, par la puissance de Dieu. Et que notre Lumière brille ainsi maintenant, afin que nous soyons comme Étienne.

[275] Il s’est tenu là, un seul homme, devant le conseil du sanhédrin, peut-être qu’un demi-million d’hommes étaient présents. Tous sans exception, ils pointaient vers son visage un doigt accusateur. Quand ce jeune homme s’est avancé, il est SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 55 dit “qu’il resplendissait comme un ange”. Je ne parle pas d’une lumière sur son visage, peut-être, comme ça. Un ange n’a pas besoin d’avoir de lumière sur lui. Mais un ange, c’est un homme, ou… Un ange, c’est un messager, et un messager qui sait ce qu’il dit. Il s’est avancé, et il a dit : “Hommes, frères et pères, nos pères qui étaient en Mésopotamie, on les en a fait sortir, et, Abraham,” et ainsi de suite, et de là à Untel. Ensuite il a dit, et c’est là que ça s’est gâté : “Oh, hommes au cou raide, incirconcis de cœur et d’oreilles! pourquoi vous opposez-vous toujours au Saint-Esprit? Ce que vos pères ont fait, vous le faites aussi.” Il connaissait exactement sa position. Voilà pourquoi il resplendissait. Il n’avait pas peur, pas du tout. Il savait en Qui il avait cru.

[276] Même quand la mort a frappé à la porte du cœur de saint Paul. [Frère Branham frappe sur la chaire. — N.D.É.] Il a dit : “Je sais en Qui j’ai cru, et je suis persuadé qu’Il a la puissance de garder mon dépôt jusqu’à ce jour-là.” Amen.

[277] Que le Seigneur vous bénisse, frères. Je suis désolé de vous avoir retenus jusqu’à vingt-deux heures trente-cinq. Je sais que c’est inhabituel pour vous. Je suis désolé pour ça. Mais vous avez été vraiment gentils ce soir; aucun de vous n’est parti. Vous êtes restés assis et m’avez accordé toute votre attention. J’ai confiance et j’espère que, par mon petit exposé décousu et présenté avec nervosité, Dieu, le Saint-Esprit, aura quelque part, là, répandu dans votre cœur une petite Semence, sur laquelle descendra la puissance de Dieu pour L’animer, comme ç’a été le cas de la femme au puits, et des autres qui ont été prédestinés à la Vie Éternelle. Que Dieu vous bénisse.

[278] Frère Neville, tu vas terminer, ou qu’est-ce que tu veux faire? Tu veux faire comment? Juste… [Frère Neville dit : “Je prierais, c’est tout. — N.D.É.] L’aimez-vous? [Les frères disent : “Amen.” — N.D.É.] Allez- vous Le servir? [“Amen.”] Allez-vous croire en Lui? [“Amen.”] Amen. L’aimez-vous? Amen. Allez-vous Le servir? Amen. Allez-vous croire en Lui? Amen. Amen. Amen. Nous voulons le chanter. Amen. Amen. Amen. Amen. Amen. La Bible est vraie. Amen. Je La crois. Amen. C’est la Parole de Dieu. Amen. Amen. Amen. Levons-nous. Amen. Amen. Amen. Amen. Amen. Seigneur, nous T’aimons. Amen. Amen. Amen. Amen. Amen. Nous croyons que Tu reviens. Amen. Nous sommes prêts à Te rencontrer. Amen. Viens, Seigneur Jésus. Amen. Amen. Amen. Nous prions Dieu qu’Il nous garde toujours au mieux de notre forme, pour pouvoir Le servir. Amen. Amen. Amen. Amen. Amen. J’ai confiance qu’Il vous bénira, qu’Il vous protégera, qu’Il vous gardera, qu’Il veillera sur vous et sur moi, et qu’Il vous fera entrer dans Son Royaume, pleins de Feu, pour que vous accomplissiez de grandes œuvres, et qu’Il me viendra en aide sur le champ de travail, jusqu’à ce que nous nous revoyions. Amen. Amen. Amen. Amen. Amen. Je prierai pour vous. Prierez-vous pour moi? Amen. Amen. Amen. Amen. Amen.

[279] Notre Père, nous nous sommes assemblés, ce soir, au Nom du noble Seigneur Jésus, ce Nom bien-aimé et chéri que nous aimons et adorons tous. Je songe en ce moment que des groupes d’hommes, depuis au moins trente ans, pendant toutes ces années, nous nous sommes assemblés dans ce petit bâtiment. Nous nous asseyions autour du poêle, les pieds presque gelés, nous nous asseyions là, les pieds sur le poêle, et nous parlions du Seigneur Jésus. Je songe en ce moment à des pieds précieux qui ont autrefois foulé ce sol, des gens qui se sont assis et ont posé là leurs pieds. Je songe en ce moment au vieux Frère Seward, à Frère Sparks, à Frère Georges DeArk, et à beaucoup d’autres âmes si précieuses, qui se sont assis autrefois les pieds posés sur ce poêle, et qui sont partis rencontrer leur Seigneur, ce soir, ils reposent là-bas, dans la tombe, ils attendent ce grand appel de monter Là-haut. Ils ont livré un combat. Ils ont gardé la Foi. Ils ont achevé la course. Et maintenant ils attendent de recevoir la couronne de justice, que le Seigneur, le juste juge, leur donnera en ce jour-là.

[280] Dieu notre Père, nous avons prié, quand nous avons consacré cette petite église, à l’angle de la rue, nous avons dit : “Seigneur Jésus, permets qu’elle soit encore là, et que des gens soient à l’intérieur lorsque Tu fendras les Cieux pour venir, au moment du départ soudain et secret de l’Église. Ô Dieu, je prie que les âmes qui se sont avancées devant cet autel, que les âmes qui T’ont servi — la Semence de l’Évangile a été semée continuellement, continuellement, continuellement, ici, pendant trente ans, aussi croyons-nous que bon nombre de ces précieuses personnes seront là ce Jour-là, grâce aux faibles efforts que nous avons SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS 57 déployés pour apporter la Parole à cette Vie prédestinée. Nous Te remercions pour ça. Et, ô Dieu, nous avons confiance ce soir, qu’il n’y aura pas un seul de ceux qui sont présents en ce moment qui ne soit pas présent ce Jour-là, couvert par le Sang, ancré en Jésus. Accorde-le, Père. Nous nous confions en Lui.

[281] Maintenant, nous devons nous revoir de nouveau ici dimanche matin, bon nombre d’entre nous. Alors nous prions, ô Dieu, que Tu sois présent et que Tu rompes le Pain de Vie pour nous. Ô Dieu, nous voulons nous souvenir de Frère Ruddell et de son local là-bas, où se réunissent ceux qui séjournent avec lui. Sois avec ce précieux garçon, Seigneur, je T’en prie. En le voyant progresser, en voyant ces jeunes hommes, j’ai le sentiment qu’ils sont mes Timothée. Je Te prie, Père, de bénir Frère Ruddell et son ministère. Bénis Frère Junie Jackson. Ô Dieu, nous prions que Tes bénédictions soient sur lui, sur notre Frère Crase, sur Frère Snelling, sur cet autre frère, là, qui le remplace, et Frère Beeler, et le frère, tous ces frères qui sont ici, Seigneur, et Frère Neville, et chacun de nous, Seigneur. Nous prions que Tu prennes plaisir à faire descendre Tes bénédictions sur nous, et que Ta grâce nous suffise entièrement, Seigneur, pour continuer à avancer. Et puissions-nous ne jamais oublier le petit commentaire de ce soir. Bien que cette petite femme qui se tenait là ignorait quel serait le résultat de tout ça; mais Jésus avait besoin qu’on s’occupe de Lui, et elle l’a fait, oui, elle Lui a lavé les pieds. Quelque chose qu’on avait négligé, que même ceux qui prétendaient être Ses serviteurs n’avaient pas fait, ils cherchaient à se moquer de Lui. Mais elle Lui a rendu service, sans s’attendre à une récompense, et elle a reçu la plus grande récompense qui se puisse donner.

[282] Ô Dieu, puissions-nous faire de même, presser le pas pour rendre service à Dieu. Et tout ce que nous désirons, Seigneur, c’est entendre, ce Jour-là : “Tu as fait du bon travail, Mon bon et fidèle serviteur. Entre dans les joies du Seigneur, qui ont été préparées pour toi depuis la fondation du monde.” Ô Dieu, accorde-nous d’agir ainsi, et de rester en communion les uns avec les autres. Et puisse le Saint-Esprit être avec nous, nous guider et nous diriger dans tout ce que nous ferons. Et accorde- nous une longue vie, et peut-être, si c’est possible, donne-nous de voir la Venue du Seigneur Jésus. Nous le demandons en Son Nom. Amen. Béni soit le lien Qui nous unit en Christ, Le saint amour, l’amour Divin Que verse en nous l’Esprit. Lorsque nous nous séparons, Quel chagrin nous éprouvons; Mais nous nous retrouverons là-haut, Pour toujours réunis.

[283] La Bible dit : “Après avoir chanté un cantique, ils partirent.” Que Dieu vous bénisse, jusqu’à ce que je vous revoie dimanche matin, si le Seigneur le veut. Au revoir.

[284] Jim, je n’ai pas eu l’occasion de te serrer la main, ce soir. Que Dieu te bénisse. Que le Seigneur te bénisse. SE RANGER DU CÔTÉ DE JÉSUS FRN62-0601 (Taking Sides With Jesus)


CODE: 62-0603
TITRE: L'Evangélisation au temps de la fin
TRAD: Shekinah
PARAS: 30

[1] Merci, frère Orman. Inclinons la tête juste un moment maintenant pour un mot de prière. Et pendant que nous avons nos têtes courbées, je me demande s'il y a quelqu'un ici qui aurait une requête spéciale qu'il aimerait faire connaître en levant la main? Le Seigneur voit ces choses, j'en suis sûr. J'ai confiance qu'il les accordera.

[2] Notre Père céleste, nous nous sommes assemblés ce matin dans aucun autre but que celui de glorifier le Nom de notre Seigneur Jésus. Et nous Te remercions de ce que nous avons déjà senti Sa Présence. Et nous sommes certains qu'il vient à notre rencontre parce que c'est Sa promesse que : "Là où deux ou plus sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d'eux." Maintenant, nous voudrions Te demander Tes bénédictions, Seigneur, sur toutes ces requêtes, aujourd'hui, qui se sont fait connaître maintenant par les mains levées. Tu sais ce qu'il y avait sous cette main, dans le coeur, et je prie que Tu répondes à chaque requête, sans exception.

[3] Nous Te remercions aujourd'hui pour l'occasion de T'adorer. Nous Te remercions pour cette église et ce groupe de gens et les frères de la même précieuse foi. Et maintenant, nous demandons que Tu répondes aux désirs de notre coeur aujourd'hui, c'est-à-dire de Te servir. Nourris-nous de cette Manne cachée dont Tu as dit, dans la Bible, qu'elle était donnée, qu'elle était mise à part juste pour les sacrificateurs seuls. Et on nous a enseignés que nous sommes des sacrificateurs de Dieu, offrant un sacrifice spirituel, c'est-à-dire les fruits de nos lèvres, donnant gloire à Son Nom. Maintenant, nous prions que Tu nous bénisses dans la partie qui reste de ce service, rompant le Pain de Vie pour nous. Au Nom de Jésus. Amen.

[4] Je suis heureux de revoir notre grande famille à nouveau ce matin, et je suis heureux d'être ici avec vous. Egalement pour les personnes étrangères qui séjournent dans différentes parties de notre pays, qui se sont jointes à nous le dimanche matin et qui sont ici. Nous n'avons pas de dénomination. Et nous nous réunissons simplement; les personnes qui croient en Dieu se réunissent pour adorer le Seigneur ensemble, et nous offrons nos prières à Dieu, nous nous confessons à Lui. Et chaque dimanche et chaque jour, nous passons par le purgatoire, c'est-à-dire nous débarrassons nos âmes de nos péchés par Son Saint-Esprit, essayant de vivre aussi saintement que nous savons le faire dans cet âge-ci, attendant Son avènement à tout moment. Et nous nous attendons à cela à tout moment.

[5] Maintenant, nous avons un - un grand programme aujourd'hui. Nous avons nos réunions de l'école du dimanche ici ce matin, et ensuite, ce soir, nous aurons un - un programme très spécial, ce soir. Mon cher ami, le frère Joseph Boze, qui n'est pas un étranger parmi nous ici, mais je crois que c'est pratiquement la première fois qu'il nous ait jamais rendu visite dans l'église. C'est... J'ai toujours eu deux églises à travers le monde entier que je parcours, que j'appelle toujours des "églises modèles", et l'une d'elles était celle du frère Joseph Boze, l'Eglise de Philadelphie à Chicago, dans l'Illinois, et l'autre était celle du frère Jack Moore, à Shreveport, en Louisiane. Je suis allé si souvent dans ces églises que lorsque je revenais des voyages missionnaires, quelqu'un a dit : "Ne téléphonez pas à Jeffersonville pour avoir frère Branham, téléphonez simplement à Chicago. S'il n'est pas là, eh bien, téléphonez alors à Shreveport." J'étais si souvent là-bas.

[6] Joseph a quitté Chicago. Cela a d'abord brisé nos coeurs, quand nous pensions qu'il devait quitter Chicago, mais, après avoir prié, nous avons trouvé que c'était Dieu qui l'appelait. Et ce petit ami s'est enflammé pour une grande oeuvre en Tanganyika et au Kenya et en Ouganda, et il fait un grand travail. Et nous désirons faire notre part pour l'aider de toutes les manières que nous pouvons durant ces réunions. Et j'ai l'intention, si c'est la volonté de Dieu, dans le courant de ce prochain mois de janvier, d'être avec lui dans ses écoles à travers le - l'Afrique là-bas, en allant en Afrique du Sud à partir de ses écoles. Et je... Il vous en dira davantage ce soir dans ce qu'il adressera à l'église. Il parlera cet - cet après-midi vers huit heures, je pense, dès que les préliminaires seront finis. Et ensuite il a un film que vous serez contents de suivre, j'en suis sûr. Et ce film montre ses écoles en Afrique, et ce que le Seigneur a fait pour lui en quelques courtes années. C'est très encourageant pour moi de montrer ce que... de suivre le film, parce que cela montre ce que Dieu peut faire avec une seule personne qui trouve Sa volonté et sa place. Après des années d'attente pour trouver cela, il marche ensuite dans la voie que Dieu lui a indiquée. Amenez les enfants, la première partie en est une très courte.

[7] Et comme vous le savez, Joseph, beaucoup d'entre vous le savent, a un fameux sens de l'humour. Et je suppose qu'il a pensé que je regarderais son film, donc il est sorti un soir, voulant filmer un lion. En Afrique là-bas, c'est plein de lions. Donc Joseph est sorti et a pris un lion. Et je trouvai que c'était la chose la plus mignonne. Après que la mère avait tué, qu'ils avaient mangé le - l'animal, elle en arrachait la peau. Et son petit bébé lionceau la suivait, essayant de faire comme s'il essayait de retuer à son tour, voyez-vous? Et je suis sûr que les jeunes auront du plaisir pendant les cinq ou dix minutes de cette séquence au début du film. Venez donc tôt.

[8] Et on ne m'a pas demandé de dire ceci. Je ne veux pas le dire. Joseph n'est pas au courant de ceci. Mais je pense que ce soir, nous allons montrer notre estime pour notre frère Joseph en lui faisant une offrande pour ses missions d'outre-mer. Nous croyons que le Seigneur Jésus vient. Et - et si vous avez mis de côté une petite offrande pour les missions, ou quelque chose pour les missionnaires, ou quelque chose que vous aimeriez mettre de côté, une contribution à cela, faites votre chèque au nom de Joseph B-o-z-e, pour ce soir. B-o-z-e, c'est cela, n'est-ce pas? Joseph Boze. Et c'est... Je connais le frère Joseph comme un ami intime, personnel, je sais que cela servira pour le Royaume de Dieu, au mieux de sa connaissance.

[9] Et, donc, avant que nous continuions, je voudrais vous le présenter et le laisser dire juste un petit mot ici. J'ai essayé de lui faire prendre le service du matin, et il n'a pas voulu le faire, donc, il nous parlera ce soir à vingt heures, pendant le temps qu'il voudra. Et la caméra sera mise en place, et l'écran ici, pour le film. Mais maintenant je voudrais juste dire à l'église, et présenter à l'église mon cher ami et frère, Joseph Boze. Frère Boze. [Frère Boze donne un témoignage. - N.D.E.] Merci, Frère Boze, c'est très gentil. Ceci est la Suède et l'Irlande ensemble. Que Dieu vous bénisse, Joseph. Merci pour vos compliments, Frère Joseph. C'est... Je peux dire la même chose de lui. Je suis si reconnaissant au Seigneur pour la grande oeuvre qui se fait en Afrique et il vous en dira davantage ce soir.

[10] Et maintenant, je crois que Billy est sorti en vitesse pour me dire de faire examiner par le frère Neville ou quelqu'un... L'acoustique n'est pas trop bonne dans le fond. Ou peut-être... Entendez-vous bien au fond? Non, ils n'entendent pas très bien. Voudriez-vous ajuster l'appareil?

[11] Et je crois, pendant que nous attendons qu'il le fasse, je crois que ma nièce, Donna, a un petit... elle et Teddy ont un petit ici qu'ils veulent qu'on consacre au Seigneur. Et ainsi, Donna, si tu veux porter ce petit maintenant, eh bien... Et, voyons, où est la soeur qui est au piano, la pianiste, est-elle là?

[12] Celui-ci? D'accord, monsieur. Ce sera bien. D'accord. J'avais... J'étais au mauvais endroit. Je pense que c'était moi qui étais au mauvais endroit.

[13] Maintenant, nous avons un petit cantique que nous chantons habituellement en ces occasions pour les petits, c'est "Amenez-les, amenez les enfants à Jésus". Maintenant dans le...

[14] Beaucoup d'églises aspergent ces petits, et c'est en ordre s'ils veulent le faire, c'est strictement en ordre pour autant que cela me regarde. Et d'autres ont des pratiques qu'ils, peut-être, qu'ils appellent un baptême, et s'ils veulent appeler cela un baptême, c'est en ordre pour autant que cela me regarde.

[15] Mais ce sont les Ecritures que nous essayons de suivre de la façon que la Bible le dit, juste se maintenir dans l'Ecriture. Il n'y a pas d'endroit dans la Bible, dans le Nouveau Testament, sauf celui où on a amené les petits enfants à Jésus et où Il les a bénis et a dit : "Laissez venir les petits enfants à Moi; car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent." Maintenant, c'est de cette façon que nous le faisons. Le pasteur et moi nous nous tenons là, nous prenons le petit et nous offrons une prière de consécration au Seigneur. Et alors quand ils sont...

[16] Nous estimons qu'un bébé n'a pas de péché, pas plus que son péché dans lequel il est né. Nous sommes tous nés dans le péché, conçus dans l'iniquité, venu au monde proférant des mensonges. Et, maintenant, quand Jésus est mort au Calvaire, Il a ôté les péchés du monde. Alors le bébé aurait pu être né, plutôt aurait pu mourir avant qu'il soit né, ou de naître, avant qu'il n'arrive à l'âge de la raison, il n'a pas de péchés. Jésus a ôté les péchés du monde. Mais après qu'il est devenu assez âgé et qu'il a commis des péchés, il doit alors confesser ses péchés et ensuite être baptisé pour la rémission de ses péchés, voyez-vous? Mais maintenant, bien sûr, il est trop jeune.

[17] Maintenant, chantons tous ce bon vieux cantique maintenant, nous chantons donc. Je ne sais pas si je peux...?... ou pas. Amenez-les, amenez-les, Amenez-les des champs du péché; Amenez-les, amenez-les, Amenez les petits à Jésus.

[18] Comment s'appelle-t-il? Teddy, Junior. D'accord, monsieur. Nous sommes très heureux de voir ce jeune couple ici ce matin avec ce beau petit Teddy, ici, et nous prions que Dieu le bénisse abondamment, et lui donne la Vie éternelle dans le monde à venir, et une longue vie ici. Est-ce que je peux l'avoir juste une minute? Voici le jeune Teddy Arnold. Nous connaissons tous Teddy, ici, il est notre... un frère ici à l'église, il s'est marié avec la fille de mon frère, ici, Donna. Et ils ont ce petit compagnon ici, un nouveau venu. Je pense que c'est votre deuxième. Et l'autre est une petite fille, n'est-ce pas? C'est un petit gars rayonnant. J'ai toujours peur de les briser lorsqu'ils sont si petits. Ils ont l'air si délicats; j'ai simplement peur qu'ils se brisent.

[19] Maintenant, pourriez-vous vous imaginer une mère amenant son petit comme ceci au Seigneur Jésus? S'Il était ici ce matin, une personne se tenant là, comme nous, cette mère courrait vite vers Lui et voudrait qu'Il impose les mains à ce bébé pour le bénir. Le coeur de papa bondirait de joie. Nous savons que Dieu a donné ceci à leur union et ils veulent le redonner à Dieu montrant qu'ils apprécient qu'il le leur ait donné. Inclinons la tête.

[20] Notre Père céleste, nous essayons de suivre Ton exemple. Lorsque les mamans et les papas T'ont amené des petits enfants, Tu leur as posé les mains et les as bénis. Et maintenant, Père céleste, ce jeune couple a été béni dans son foyer, en recevant ce petit garçon, le petit Teddy Arnold, Junior. Aussi nous prions, Père céleste, que Tes bénédictions reposent sur l'enfant. Nous lui imposons les mains en commémoration de Toi et de Ta promesse envers nous, que nous devrions imposer les mains aux gens en commémoration de Ta glorieuse Parole. Bénis le petit Teddy. Dieu, nous prions que Tu lui donnes une longue vie, une bonne santé. Puisse-t-il vivre pour voir la Venue du Seigneur, si cela est possible. Et nous prions pour son père et sa mère, qu'ils soient bénis en élevant cet enfant. Et s'il y a un lendemain, fais de lui un prédicateur, Seigneur, de l'Evangile, et donne-lui les choses que Tu as promises à la race humaine, afin qu'il ait la vie, et la Vie en abondance. Nous Te le donnons maintenant, le petit Teddy Arnold, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[21] Que Dieu vous bénisse, Donna et Teddy, qu'Il vous donne une longue vie et beaucoup de bénédictions, et à toi, petit Teddy, car Il t'aime.

[22] Oh, je les trouve si mignons, je... ces petits bébés. J'aime tous les gens, mais je pense que les enfants et, aussi, les personnes âgées, quand on vieillit... Certains hommes ou femmes âgés sont arrivés au bout de la route, et sont si faibles, et je pense qu'ils font simplement pitié, vous savez, et je pense que nous devrions jamais... Si vous les voyez traverser la rue, arrêtez-vous. Et si c'était votre papa ou votre maman? Voyez-vous? C'est le père ou la mère de quelqu'un, donc respectez-les! Et ils parlent peut-être lentement et longtemps et peut-être de choses que vous ne voulez pas entendre, mais rappelez-vous, vous allez peut-être devenir vieux aussi, un jour, donc respectez-le simplement toujours.

[23] Et ces petits, qui pourrait maltraiter un de ceux-là? D'ailleurs, vous ne devriez jamais faire cela. Vous savez, Jésus a dit : "Gardez-vous de mépriser un seul de ces petits; car leurs anges voient continuellement la face de Mon Père Qui est dans les cieux." Rappelez-vous, ils ont un ange. Quand vous êtes né, il reste avec vous tout le long de la vie. Et maintenant, alors quand vous êtes sauvé, vous avez le Saint-Esprit alors, et il vous guide et vous dirige.

[24] Et maintenant, je regarde bien dans l'auditoire pour voir ceux que je connais. Et si je ne me trompe, je vois une soeur de Chicago ici, cela fait que l'on se sent chez soi, d'être représenté à Chicago, la soeur Peckenpaugh et tous ceux qui se trouvent là sur la route du voyage. Nous sommes heureux ce matin de voir le frère et la soeur Cox ici; et Charlie, Nellie, comme nous les connaissons. Et Rodney est ici quelque part je pense, Soeur Cox? Et frère Willard Crase, un de nos frères prédicateurs ici. Et tant d'autres que je pourrais à peine parvenir à les appeler tous.

[25] Heureux de voir frère Evans et soeur Evans là-bas. C'est l'homme dont je vous racontais, qu'il a été mordu par un serpent à sonnettes, et le Seigneur... Voudriez-vous juste lever votre main ou faire signe, Frère Evans, pour que l'on voie ici dans la salle que - que le... Nous étions à la pêche, et le serpent à sonnettes qui rampait l'a mordu droit à la jambe. Et nous lui avons imposé les mains et nous avons prié pour lui, et la jambe ne s'est même pas enflammée et on n'a plus eu à s'en occuper par la suite. Et la Bible dit, vous savez : "Ils chasseront les démons, ils marcheront sur la tête des scorpions et des serpents, et rien ne leur fera du mal; et - et leur... en Mon Nom, ceux qui croient en Moi", ce que sont tous les pouvoirs et ce qu'ils feraient, etc., qui nous ont été donnés. Mais si simplement vous n'avez pas peur!

[26] Et si quelqu'un vous donnait un chèque signé d'un nom au bas, et si vous emportiez ce chèque dans votre poche pendant votre vie, cela - cela ne vous ferait pas de bien, vous devez l'encaisser. Ainsi, chaque promesse de la Bible est signée au bas, du Nom de Jésus. La banque du Ciel est responsable, et le dépôt a été fait au Calvaire quand nos péchés ont été pardonnés, et nous devenons des fils et des filles de Dieu. N'ayez donc pas peur d'encaisser n'importe quel don que Dieu a promis, rappelez-vous simplement, Il l'a promis et c'est à vous.

[27] Je L'ai vu arrêter des flammes de feu, arrêter du sang, éteindre la violence du - du diable, et chasser des ennemis, et guérir le cancer, ressusciter les morts quand le docteur se tenait là; ils étaient morts depuis des heures et des heures, et furent ramenés directement à la vie. J'ai vu cela dans mon propre faible petit ministère, maintes et maintes fois. Ainsi j'ai vu des animaux sauvages être domptés sur place au point de ne plus pouvoir bouger et tout. Ainsi, Il est simplement... Il est toujours Dieu. Il... S'Il a jamais été Dieu, Il est toujours Dieu. Et s'Il - et s'Il n'a jamais... Et s'Il n'est pas Dieu, Il n'a jamais été Dieu, parce qu'Il devrait être... Pour être Dieu, Il doit être infini. Il doit savoir toutes choses, Il doit être omnipotent, tout-puissant, omniscient, omniprésent. Et, oh, Il est tout simplement Dieu! La Perfection de la perfection, c'est Dieu.

[28] Maintenant, je n'ai pas l'intention de... Parfois, lorsque j'enseigne ces leçons de l'école de dimanche, ça dure à peu près quatre heures, ou quelque chose comme cela. Ici, il y a quelques dimanches, je suis resté ici pendant six heures! J'espère ne pas vous effrayer, voyez-vous, mais - mais ce n'est pas mon intention, ce matin. Juste cinq heures et demie! Non, juste...

[29] Je ne serai peut-être donc pas parmi vous pour un moment, nous irons en Virginie, ou en Caroline, en Caroline du Nord et en Caroline du Sud, et puis sur la Côte Ouest, pour remonter la Côte Ouest, et puis au Canada et en Alaska, et puis de retour. Et peut-être, le Seigneur voulant, nous irons en Afrique pour voir Joseph, et nous nous rendrons à nouveau en Afrique du Sud.

[30] Et j'ai eu une grande réunion il n'y a pas longtemps en Afrique du Sud, lorsque cela a changé tout le cours des choses en Afrique, juste en quelques heures, quand Dieu l'a fait juste de Sa manière miraculeuse, où les articles figuraient en première page des journaux, toute la première page, et la deuxième, et la troisième, étant uniquement des articles sur les réunions! La première fois que j'y suis allé, cela ne leur plaisait pas, ils ne voulaient même pas donner de l'essence à quelqu'un parce qu'il allait à la réunion, ils ne voulaient pas la lui vendre, ils disaient : "Un fanatique pareil!" Et le lendemain, on voulait lui donner l'essence gratuitement! Voyez-vous? Il y a donc simplement une différence, voyez-vous. Je suis... Quelque chose se passe. L'homme était en train de caresser un petit animal, vous savez, et il a dit : "Où est-ce que vous allez?" 31Il a dit : "Je vais à Johannesburg." L'autre a dit : "Oh, vous êtes un homme d'affaires?" Il a dit : "Non, j'y vais pour voir frère Branham, la réunion." 32 L'autre a dit : "Quoi?" Il a dit : "Vous avez l'air d'un homme plus brillant que ça." 33 Il a dit : "Eh bien, a-t-il dit, je suis chrétien, j'y vais pour voir ça." L'autre a dit : "Vous n'avez qu'à aller ailleurs pour avoir votre essence." 34 Et ainsi, le lendemain, au retour, c'était le seul arrêt entre là et le Transvaal, ainsi, il fallait qu'il passe par là, et il s'est arrêté à la station suivante à côté de celui-là. Et le gars est sorti en courant et l'a rattrapé en disant : "Venez ici. Venez ici." Les journaux avaient toutes les premières pages et les secondes pages, remplies de ce que le Seigneur avait fait. Et ainsi nous sommes reconnaissants pour cela. 35 Maintenant, simplement pour une petite réunion, si quelqu'un de vous est par là, si vous avez des amis là-bas, nous devrons donc être au Cow Palace. C'est une grande exposition de cheptel vivant, de l'ouest sur la Côte Ouest, à Southgate. Ainsi, vous les quelques gars comme moi, qui aimez les fusils, je vais visiter l'usine Weatherby là-bas, et venez avec moi si vous le voulez, si vous êtes par là. Et ainsi on se dirige vers beaucoup d'endroits pendant la journée, vous pouvez aller à l'île de Catalina, vous savez comment c'est. Et vous hommes, femmes avec vos petits enfants, il y a le Disneyland. Et il est aussi des membres du groupe, ainsi venez. Vous, je sais que vous allez y passer un bon moment. Et par dessus tout, priez que Dieu ouvre les yeux des incroyants et fasse des convertis à Christ. 36 Maintenant, nous allons lire juste quelques Paroles de la Bible ici, car j'aime faire ceci. Et puis j'ai quelques Ecritures notées ici, là-dedans, et quelques notes au sujet desquelles j'aimerais enseigner ce matin, pendant quelques instants. Pensant au service de ce soir... Et puis j'aimerais vous dire tout ce qui s'est passé cette semaine dans les entrevues privées, etc., mais je n'ai pas le temps. Et je sais qu'il y en a ici présents ce matin de ceux qui attendent toujours pour ces entrevues, et qui viennent d'ailleurs. Nous essayerons de les avoir cette semaine, aussi vite... nous essayerons d'avoir tous ceux qui attendent ici, de toute façon, avant que nous partions. 37 Maintenant nous allons passer dans les Evangiles, à Marc 16, au 17e chapitre de saint Marc. Et mon titre aujourd'hui, de ce sujet est : "L'Evangélisation au Temps de la Fin." Et commençons à lire dans Marc 16, à peu près au 14e verset. Enfin il apparut aux onze pendant qu'ils étaient à table; et Il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu'ils n'avaient pas cru ceux qui L'avaient vu ressuscité. Puis Il leur dit : Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé... celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et Il s'assit à la droite de Dieu. Et ils s'en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux,... et confirmait la parole par les miracles qui l'accompagnaient. Amen! 38 Tant de choses pourraient être dites à ce sujet. Ceci est la dernière commission que le Seigneur a donnée à l'Eglise. 39 Je suis... Il se trouve que je regarde en bas par ici, j'essaie de me rappeler... Frère West assis là, de Géorgie, j'essayais de me rappeler votre nom il y a quelques instants. Et je ne pouvais simplement pas me rappeler votre nom, il y a juste quelques instants. L'autre frère assis là, je ne peux pas me rappeler son nom. Et autant que vous êtes, vous comprendrez que je n'essaie pas d'ignorer quelqu'un, mais simplement ils... Je n'arrive pas à fixer leurs noms dans ma mémoire. 40 Maintenant, nous pensons à l'évangélisation au temps de la fin. Et n'importe qui, qui lirait, pourrait lire un journal, et pourrait lire... Le ciel est noir et s'assombrit et les nuages apparaissent, et - et nous savons que nous sommes sur le point d'avoir de la pluie, et nous le sentons dans l'air, et nous voyons les grandes raies des éclairs au loin et les éclairs et les bourrasques, nous savons que nous allons avoir un orage, qu'il va pleuvoir très bientôt. N'importe qui peut lire un journal et voir la condition de la nation, des nations, et se rendre compte que quelque chose est sur le point d'arriver. Lorsque vous voyez quelqu'un qui cherche noise à tout le monde, avec un autre et qui se disputent, avec toutes sortes d'armes, etc, pour combattre, et pas d'accord, enlevant leurs chaussures et tapant sur le pupitre et tout à leurs conférences, vous savez que quelque chose est sur le point d'arriver. Et cela met sur les gens comme le sentiment que quelque chose est sur le point d'arriver. Le monde, comme nous l'appellerions, le cosmos, le monde extérieur, pressent qu'il y a une destruction à venir, disons qu'un âge atomique est sur le point d'éclater. 41 Le chrétien sait que c'est la Venue du Seigneur. Voyez-vous? Il y a une atmosphère. Cela dépend de sur quoi vous jetez les regards, car notre Seigneur a dit exactement ce qui allait arriver à ce moment-là, et nous ne connaissons ni la minute ni l'heure, mais nous savons que nous approchons de quelque chose maintenant. 42 Comme ce dont je parlais, ici, il y a quelque temps; j'ai observé un agneau, un jour, en Afrique, sorti d'un enclos; et il était - il était en train de paître très paisiblement, et tout d'un coup, il est devenu nerveux. Et je me demandais ce qui arrivait à ce petit compagnon. Et vous savez qu'une brebis ne peut pas retrouver son chemin, d'où qu'elle vienne, elle est complètement perdue. C'est la raison pour laquelle le Seigneur nous compare à des brebis, vous voyez. Lorsque nous sommes perdus, il n'y a qu'une seule chose qui puisse nous ramener, c'est le Berger! Et ce petit compagnon bêlait, et il s'était égaré de l'enclos. Et je remarquai, dans l'herbe, un peu plus loin, le petit compagnon ne pouvait pas le voir - un agneau ou une brebis ne sent pas son ennemi comme les autres, comme un cerf ou quelque chose comme cela - mais il - il pouvait ressentir que la mort était proche. Et voilà qu'un lion arrivait en se glissant, doucement. Il pouvait sentir la brebis, donc il s'approchait, voyez-vous, pour attraper l'agneau. Et le petit compagnon devenait nerveux, et on ne pouvait voir pourquoi, mais c'était la mort qui menaçait de si près qu'il était nerveux. 43 Et le - le monde est dans un tel état de névrose, en ce moment même, que l'on circule dans la rue à 145 km/h pour aller s'asseoir dans un bistrot et boire pendant deux heures avant de rentrer à la maison. Et c'est un assaut de... 44 Parlez à quelqu'un, oh, la la! Ils explosent! Comme ce dont je parlais l'autre soir au Tabernacle; j'étais allé à l'hôpital ici pour essayer de me charger de quelques appels que frère Neville avait reçus. Et à chaque fois que je m'adressais à une infirmière ou à un docteur, il me disait d'un ton sec: "Je n'en sais rien!" 45 Eh bien, je pensais : "Qu'est-ce qui se passe? Tout le monde est simplement en train de lâcher la pression, je pense." Ainsi... Mais le docteur, les psychiatres soignent les psychiatres. 46 Ainsi... Toutefois, il y a une voie de sortie, c'est Christ. Maintenant, un chrétien ne devrait pas être dans cet état. Nous devrions être heureux, attendant la Venue, car elle est proche. Nous pouvons sentir la brise rafraîchissante du Calvaire. Lorsque nous baissons les regards et voyons le Dieu du Ciel Qui a fait la promesse, et les choses mêmes que Jésus a faites dans Sa vie, qu'Il a promises qu'elles reviendraient dans les derniers jours, et nous le voyons ici! Qu'est-ce que cela? C'est le souffle du rafraîchissement, comme la pluie qui arrive. Voyez-vous? Nous savons que la rédemption est proche. Voyez-vous? Quelque chose est sur le point d'arriver. Maintenant, le monde ne voit pas cela. Ils en rient, parce que c'est comme ils l'ont fait autrefois. Mais nous savons que cela s'approche. 47 Et c'est la raison pour laquelle j'ai choisi ce sujet aujourd'hui, comme mon dernier sujet, pour un moment, pour le Tabernacle, sur l'évangélisation au temps de la fin. Et lorsque nous faisons un travail missionnaire ou une mission à l'étranger, avec la Parole de Dieu, nous savons que nous sommes toujours dans la volonté de Dieu, car la première commission de Jésus à Son Eglise était : "Allez et prêchez l'Evangile." Cette dernière commission était de prêcher l'Evangile. 48 La première fois qu'il ait jamais ordonné des personnes dans le ministère pour qu'elles prêchent la Parole et aillent partout dans le pays, Il a dit : "Guérissez les malades, ressuscitez les morts, chassez les démons. Vous avez reçu gratuitement, donnez tout aussi gratuitement." Saint Matthieu, le 10ème chapitre, quand Il envoya les soixante-dix, deux par deux. Cela était la première commission qu'Il ait donnée à Son Eglise. 49 Maintenant, la dernière commission qu'Il a donnée à Son Eglise juste avant qu'Il soit reçu dans la Gloire ; Il a dit : "Allez dans le monde entier." Il venait de ressusciter des morts. Et beaucoup d'entre eux étaient réunis, et Il les reprenait à cause de la dureté de leur coeur, à cause de leur incrédulité, n'ayant pas cru ceux qui L'avaient vu après qu'Il fut ressuscité. Voyez-vous, ceux-ci avaient un témoignage qu'ils avaient vu le Seigneur. Et les autres ne l'avaient pas cru, et Il les réprimandait à cause de la dureté de leur coeur. Ils n'avaient pas cru ces gens qui avaient vu qu'Il n'était pas mort. "Il est vivant!" 50 C'est la même chose aujourd'hui, lorsque vous voyez Son oeuvre. Maintenant, nous avons déjà vu et nous témoignons de l'avènement du Seigneur. Maintenant, rappelez-vous, avènement et venue sont deux mots différents, avènement, et ensuite venue. Maintenant c'est l'avènement, Il est déjà apparu dans ces derniers jours! Ici même avec nous dans les dernières quelques années! Maintenant, c'est un signe de Sa venue. Il apparaît dans Son Eglise, sous la forme du Saint-Esprit, montrant que c'est Lui, car les gens ne peuvent pas faire ces choses que vous voyez le Saint-Esprit faire; ainsi, cela est l'avènement du Seigneur. Maintenant, rappelez-vous, il est dit aux deux endroits "avènement" et "venue". 51 Maintenant, Il leur reprochait la dureté de leur coeur, parce qu'ils n'avaient pas cru ceux qui L'avaient vu. Je crois qu'Il ferait la même chose aujourd'hui. Après que nous... Ils ont... Ils n'avaient pas cru le témoignage de ces gens-là, et Il les a repris pour cela. Et ensuite Il les a commissionnés d'aller dans le monde entier pour prêcher l'Evangile à toute la création, et Il serait avec eux jusqu'à la consommation, la fin du monde. "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." 52 Maintenant, aujourd'hui, nous essayons d'apporter la Parole écrite que nous avons sous forme de lettre, de credo, etc., au monde entier. Et des missionnaires sont allés partout. Mais que trouvons-nous lorsque nous y arrivons? Un indigène qui ne sait pas lire son nom tenant un tract à la main. Il n'en connaît pas plus qu'il ne distingue sa main droite de la gauche. Mais quand Jésus a dit : "Allez et prêchez l'Evangile", Il n'a jamais dit : "Enseignez la Parole!" Il a dit : "Prêchez l'Evangile!" "Et l'Evangile n'a pas été prêché en paroles seulement, mais avec la manifestation de la Parole", car la seule façon dont cela pouvait être fait, c'était en faisant que Sa promesse s'accomplisse. 53 N'importe qui peut lire cela - cela dans, par exemple, William Jennings Bryant, lorsqu'il débattait avec Darrel au sujet des doctrines de Darwin. Voyez-vous? Il pouvait seulement dire ce que Darwin avait dit. Et William Bryant pouvait dire ce que la Bible avait dit. C'était cela le débat. Mais, dans ce cas-ci, Dieu vient parmi les gens et prouve que Sa Parole est rendue manifeste. Et la seule façon de faire cela, ce n'est pas par un tract, mais par le Saint-Esprit agissant à travers vous. Votre vie devient Sa Vie. Il est en vous. 54 Les païens, lorsqu'ils adoraient l'idole, ils se prosternaient devant l'idole et ils croyaient que l'idole leur répondait, que dieu, leur dieu retournait, venait dans cette idole et leur répondait à travers elle. Maintenant, cela est juste le contraire, l'inverse de ce que Dieu est. Dieu ne traite pas avec des idoles. Vous êtes Son instrument. Vous vous prosternez devant Dieu, et Il vient en vous et parle aux gens. C'est cela la différence. Il est le Dieu vivant pour une personne vivante, pas un Dieu mort pour une idole morte. Il est un Dieu vivant, pour un être vivant. Et vous devenez Ses témoins, ce qu'Il a dit ici. 55 C'est-à-dire que le - maintenant, remarquez, beaucoup de gens disent que c'était juste pour les apôtres. Il a dit ici : "Allez par tout le monde et prêchez cette Bonne Nouvelle à toute la création, et (conjonction) voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." 56 Maintenant, aujourd'hui, nous disons qu'un bon membre d'église serre la main du pasteur, déplace son nom des Méthodistes, aux Baptistes, ou des Baptistes aux Méthodistes, ou ce que vous voulez, et vit une vie assez bonne. Maintenant, nous les missionnaires, nous voyons ces païens vivre une vie avec laquelle ces Américains, soi-disant chrétiens, ne pourraient se comparer en aucune façon. Voyez-vous? Si donc une vie bonne est tout ce qui compte, ils sont sauvés autant que les autres, par une idole! Leur moralité nous étoufferait à tel point que nous ne pourrions absolument pas nous tenir en leur présence, c'est juste, et leurs actions aussi. Mais ce n'est pas cela. 57 Jésus a dit : "Il faut que vous naissiez de nouveau." Pour naître de nouveau, il faut se mettre de côté soi-même et mourir, et laisser entrer l'Esprit de Christ en vous. Alors vous ne vous appartenez plus, c'est Christ en vous, voyez-vous, le Saint-Esprit. Paul a dit : "Je meurs chaque jour; et si je vis, ce n'est plus moi qui vis, c'est Christ qui vit en moi." Voyez-vous, Christ! 58 Et si je vous disais que l'esprit de John Dillinger était en moi, j'aurais des fusils ici et je serais un hors-la-loi, parce que cela serait son - son esprit en moi. Si je disais que j'avais l'esprit d'un artiste, vous vous attendriez à ce que je peigne le tableau d'un artiste. 59 Si je vous dis que je suis chrétien, et si l'Esprit de Christ est en moi, ou en vous, alors nous ferons les oeuvres de Christ. Jésus a dit, dans saint Jean : "Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais." Ensuite Il a dit ici : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." 60 Maintenant, à travers les âges, il y a eu un temps où ces signes n'ont pas suivi le croyant. C'est vrai. Le prophète en a parlé, et il en a parlé dans Zacharie, il a dit "qu'il viendrait un temps qu'on ne pourrait appeler ni jour ni nuit, mais au temps du soir, la Lumière paraîtra". 61 Maintenant, le soleil se lève à l'est et se couche à l'ouest. Cela ne change pas, c'est le même soleil. Maintenant, lorsque le Saint-Esprit est venu, Jésus, le Fils de Dieu, Il est venu à l'est, sur les peuples de l'est. Cela était un jour... Comme cela a voyagé, comme la civilisation a voyagé avec le soleil, se déplaçant de l'est vers l'ouest, et maintenant nous sommes à la Côte Ouest... Si nous continuons plus loin, nous revenons à l'est. Donc, oh, tout indique Sa venue. Nous sommes au temps de la fin. Tout montre que c'en est fait! 62 Alors, maintenant, le prophète a dit... Et aucune prophétie ne peut être... ne devrait être l'objet d'une interprétation particulière, comme Jésus l'a dit. C'est simplement exactement comme Elle le dit : "Le soir, la Lumière paraîtra." Alors, le même Fils qui est venu sur les peuples de l'est et qui a montré Ses oeuvres et Ses bénédictions... Il a été prophétisé qu'il y aurait un jour sombre; ni jour ni nuit, c'est un jour morne, comme brumeux. Et on ne peut pas voir le soleil, mais le soleil donne encore assez de lumière. Un peu comme il fait dehors, maintenant, peut-être un peu plus sombre. Et nous en avons eu suffisamment pour adhérer à des églises et mettre notre nom dans les livres, etc., mais au temps du soir cette même grande puissance de Christ viendrait sur Son Eglise tout comme elle L'a fait autrefois à l'Orient. A l'occident, cela serait pareil! Ainsi, c'est pourquoi je désire parler de l'évangélisation au temps du soir. 63 Chaque âge a eu son Message et ses messagers. Tout au long des âges, chaque âge a reçu son message avec un messager. Dieu, dans chaque dispensation, a envoyé quelqu'un oint du Saint-Esprit pour délivrer Son message pour cet âge-là, chaque fois. 64 Maintenant, nous pourrions revenir en arrière, pour prouver cela juste un petit moment. Depuis le tout début, Dieu était le messager, au début, qui a dit à Adam et Eve, "Vous mangerez ceci, mais vous ne ferez pas cela!" C'était là le message. Et lorsque l'homme a marché par-dessus le message de l'heure, cela a amené la mort et le chaos à toute la race humaine. Maintenant, voilà toute l'importance du Message. Et rappelez-vous, cela n'était pas simplement un reniement complet et absolu de ce que Dieu avait dit, ce que Eve a cru, mais c'était le fait de prendre ce que Dieu avait dit en le blanchissant un peu, ou - ou juste en l'interprétant faussement, un petit peu, juste en y ajoutant un petit peu, ou en enlevant un petit peu. 65 C'est la raison pour laquelle je crois que la Parole est la Vérité. Si nos credo et nos dénominations ne s'ajustent pas exactement avec la Parole, alors c'est faux. Et si Dieu n'a pas permis, et si Sa Parole était si importante - simplement citer inexactement une seule parole a été la cause de tout, de chaque mort qui soit jamais arrivée, de chaque souffrance, de chaque bébé pleurant, de chaque procession funèbre, de chaque tombe sur la colline, de chaque ambulance qui ait jamais hurlé, de chaque sang qui ait jamais été versé, de toute vieillesse et de toute famine et des ennuis que nous avons eus, simplement à cause d'une fausse interprétation de la Parole de Dieu, tout ceci en étant le résultat, est-ce qu'Il l'excusera au temps de la fin, si nous interprétons faussement à nouveau? 66 Donc, voyez-vous, le christianisme est une chose importante. Si cela a coûté tous ces six mille ans des difficultés, parce qu'une seule Parole a été mal utilisée, nous n'allons pas maintenant recommencer par une autre Parole mal utilisée. Cela doit aller exactement avec la Parole, non pas avec l'interprétation de quelqu'un, juste ce que la Parole dit! Tant d'hommes se réunissent en disant que cela veut dire ceci, et ils seront d'accord, et d'autres diront ceci. Mais Elle dit : "Voici la chose!" 67 Si Dieu va juger le monde par l'église, alors par laquelle? S'Il va juger le monde par une nation, quelle est cette nation? Il va juger le monde par la Parole, la Bible! car "au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous". C'est-à-dire, Christ était la Parole de Dieu faite chair, parlée à travers un être humain. 68 Maintenant, dans le Livre de l'Apocalypse, Il a dit : "Si quelqu'un retranche une seule Parole de ceci, ou y ajoute une seule Parole, sa part sera également retranchée du Livre de Vie." 69 Donc vous voyez que ce n'est pas simplement : "Eh bien, je crois ceci, mais je ne sais pas au sujet de cela." Vous devez croire tout. Peut-être que vous n'avez pas la foi pour y arriver, mais n'essayez pas de vous tenir en travers du chemin de quelqu'un d'autre. 70 J'ai souvent dit que je souhaite avoir la foi de partir comme Henoch, lorsque ma vie sera terminée, ne pas mourir, mais partir simplement pour une promenade d'après-midi et rentrer à la maison avec Dieu. J'aimerais faire cela! Mais si je n'ai pas ce genre de foi, je ne me mettrai pas en travers du chemin d'un autre qui aurait ce genre de foi. Voyez-vous? 71 Maintenant, nous sommes au temps du soir. Et les messagers à travers l'âge... Nous découvrons qu'au début, quand un messager était envoyé, mal interpréter Sa Parole ou douter d'une seule Parole signifiait l'anéantissement total et la séparation éternelle d'avec Dieu. Mal interpréter la Parole de ce messager! Et le premier messager était Dieu Lui-Même. Et depuis, chaque autre messager a été Dieu parlant à travers l'homme, ce qui est la Parole de Dieu, car pour Lui il n'y a alors personne au travers de qui Il puisse parler, si ce n'est celui-là même à qui Il parlait. Mais depuis qu'Il a fait l'homme et qu'Il a racheté l'homme, cela a été Dieu parlant à travers l'homme. Il n'utilise pas le - l'intermédiaire de - d'un engin mécanique, mais l'intermédiaire de l'homme, d'un homme qui s'est abandonné et consacré à Dieu. 72 Combien nous pourrions le faire ressortir à travers les prophètes, et Samson, en continuant jusqu'à cet âge-ci. Cela a toujours été un individu avec Dieu. Maintenant, chaque âge, ai-je dit, avait son Message et son messager. Maintenant nous prendrons un autre âge après l'âge édénique, juste pour avoir un petit arrière-plan. Maintenant, après l'âge édénique vient l'âge de Noé. Maintenant, quand le monde... nous étions... je parlais l'autre soir, là-bas au tabernacle de Clarksville, sur le sujet du signe du temps de la fin. Et ensuite l'autre soir, jeudi soir, sur le fait d'être identifié avec Jésus. Et maintenant, ce matin, sur l'évangéliste, l'évangélisation - excusez-moi - au temps de la fin. 73 Bon, juste avant la destruction du monde antédiluvien et le temps du déluge, eh bien, nous trouvons qu'il y avait une civilisation supérieure à celle d'aujourd'hui. Je crois qu'ils maîtrisaient la puissance atomique. Je crois que c'est cela qui a secoué le monde hors de son orbite. Je me suis tenu sur les Bancs de Glace Britanniques, creusez à cent cinquante mètres, et vous en sortirez des palmiers, là où il y a eu des palmiers, il y a plusieurs centaines d'années. On nous a appris et nous savons que le monde se tenait droit. Mais ils avaient aussi une telle mécanique et une telle science qu'ils ont pu construire une pyramide, un sphinx, etc., ce que nous ne pourrions pas reproduire aujourd'hui! Nous n'avons pas les machines pour soulever ces blocs si haut, voyez-vous, à moins qu'elles soient atomiques; la puissance de l'essence ne le fera pas, et les forces électriques ne le feront pas. Mais c'était un autre âge beaucoup plus avancé que notre âge. 74 Et dans cet âge, Dieu a appelé un homme appelé Noé, juste un homme ordinaire, un agriculteur, parce qu'il avait été trouvé pieux dans sa génération. Et Dieu a traité avec cet homme-là au sujet de "construire une arche". Parce que, le péché, nous remarquons qu'en ce temps-là, "les filles des hommes..., dit La Bible, virent que... les fils de Dieu virent les filles des hommes". 75 J'ai discuté à ce sujet, là où beaucoup d'écrivains pensent que les fils de Dieu étaient des anges déchus qui se sont changés eux-mêmes en esprits! Je ne vois pas comment un homme peut penser ça. Cela ferait de lui, de Satan, un créateur. Satan n'est pas un créateur, Satan est un pervertisseur de la création, voyez-vous, c'est tout! Un mensonge n'est que la vérité dite faussement. Un adultère est l'acte juste perverti. Voyez-vous? Et c'est exactement ce qu'est le péché. Satan ne peut pas créer, il peut seulement pervertir ce qui a été créé. 76 Ainsi c'était les fils de Dieu, qui étaient les fils de Seth, de la lignée de Dieu, à travers Adam; et les filles de Caïn, Satan, "et lorsqu'ils virent qu'elles étaient jolies, belles..." 77 Et nous remarquons là, en ressortant des photos d'il y a, disons quelques années, disons d'il y a une centaine d'années, combien la beauté des femmes a dépassé la beauté qu'il y avait autrefois chez les femmes. Si vous lisez Genèse 6, vous trouverez une belle image de cela. Elles étaient belles. Et les femmes aujourd'hui sont beaucoup plus belles qu'autrefois. C'est à cause de leur habillement et de leur mode moderne. C'est ce qui les fait ressortir. 78 J'ai une photo de Pearl White, prise lorsque Scott Jackson l'a tuée, a plongé le couteau dans sa poitrine, l'amoureux secret, et la grande nation était secouée par la chanson de Pearl White. Elle était censée être la plus belle femme qui existait dans le monde en ces jours-là. Eh bien, elle serait une relique dans la rue aujourd'hui, comparée à certaines de ces femmes-ci! 79 Ou, retournez au temps de Clara Bowe, quand elle a commencé pour la première fois le scandale de retrousser ses bas en dessous de ses genoux et en disant : "Retroussez-les, les filles, retroussez-les!" Je me rappelle de cela quand j'étais jeune. Et prenez la photo de Clara Bowe et comparez-la à quelques-unes des beautés d'aujourd'hui. Voyez-vous? 80 Et cela est un signe du temps de la fin. Jésus a dit : "Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l'avènement du Fils de l'Homme." Et elles se sont constamment déshabillées de plus en plus! Qu'est-ce? Des filles de Caïn. C'est pourquoi nous sommes considérés comme des excentriques et des fanatiques lorsque nous essayons d'expliquer et dire la vérité de l'Evangile à ce sujet. Mais elles sont constamment en train de se rendre plus immorales et d'aller dans les rues et - et d'agir comme elles le font, et elles ne se rendent pas compte qu'elles auront à répondre au jour du jugement. Maintenant, la femme qui s'habille de manière incorrecte, sexy, et qui peut... vous pouvez être aussi pure que la fleur de lys envers votre mari, ou envers celui que vous aimez, votre ami, mais lorsque le pécheur qui passe dans la rue vous regarde, si vous êtes habillée comme cela, il vous convoitera parce que vous vous êtes présentée à lui de cette façon. 81 Ce ne sont pas les gosses qui ont besoin d'être fouettés, c'est papa et maman, pour les avoir laissés faire. Cela, ce n'est pas de la délinquance juvénile, c'est de la délinquance des parents. Et je pense qu'il y a beaucoup de délinquance à la chaire, car ils les laissent juste aller sans rien dire, alors que c'est là dans la Parole. 82 Maintenant, la Bible... Jésus a dit : "Quiconque regarde une femme pour la convoiter a commis (temps passé) déjà adultère avec elle dans son coeur." Et lorsque ce pécheur va en jugement pour avoir à répondre d'un adultère, cela retombera de suite : "Avec qui l'avez-vous commis?" Avec vous. Quoi que vous n'ayez jamais fait l'acte, mais la Bible a dit que vous êtes coupable, de toute façon. A qui faut-il donc s'en prendre? "Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur." La gravité de la chose! 83 A Jeffersonville aujourd'hui, il y a quatre-vingt-dix-neuf virgule quatre-vingt-dix-neuf pour cent de femmes qui sont coupables devant Dieu. La nation entière est comme cela. Pourquoi? La délinquance à la chaire, où il faut dire les choses aux gens; et la délinquance au foyer, où on laisse sortir les jeunes filles dans la rue et agir comme cela. Et ils disent que c'est "en ordre". 84 Eh bien, voilà exactement ce contre quoi Noé a dû lutter dans son jour. Les filles des hommes étaient belles, et les fils de Dieu les regardaient. Voyez-vous, la convoitise qui revient. Mais Noé, oh, nous pourrions rester là-dessus pendant des heures! Mais Noé était un homme de justice, pieux, intègre, et il a crié contre ces choses. Et ils le traitaient de fou. Des moqueurs, la Bible a dit qu'ils se moquaient de lui, se riaient de lui. Mais il disait : "Il va venir un temps où une tempête, de l'eau va tomber des cieux!" Il n'y avait jamais eu de pluie. Et son Evangile ne pouvait pas tenir tête aux théories scientifiques de ce jour, car il n'y avait pas de pluie dans le ciel. 85 Et, aujourd'hui, la théorie scientifique des groupes modernes soi-disant religieux ont essayé de prouver que cette Chose bénie que nous avons et qui est appelée le Saint-Esprit, est seulement de l'émotion. Voyez-vous, cela ne peut pas tenir debout d'après leur théorie scientifique. Eh bien, je voudrais leur demander ceci : Qu'est-ce qui fait qu'ils changent? Qu'est-ce qui fait que l'ivrogne arrête de boire? Qu'est-ce qui fait que la prostituée arrête sa mauvaise vie? Qu'est-ce qui fait que le cancer et les - les maladies quittent les gens, et les sourds, les muets, et les aveugles et les morts se relèvent? Expliquez cela! Est-ce de l'émotion? C'est accompagné d'émotion, certainement. 86 Tout ce qui vit a de l'émotion, et tout ce qui n'a pas d'émotion est mort. Excusez l'expression, mais je pense que nous devrions alors enterrer quelques unes de nos religions sans émotion, parce que c'est mort. Cela n'a pas d'émotion. Toute religion qui n'a pas d'émotion devrait être enterrée. Vous voyez? Parce que, cela fait appel aux émotions. 87 Jésus, lorsqu'il entrait dans la ville, les enfants et tous, les - tous ses amis criaient : "Hosanna! A celui qui vient au Nom du Seigneur!" Et ces religieux de ce jour-là ne pouvaient pas le supporter, c'était trop émotionnel! Il a dit : "S'ils se taisent, les pierres crieront aussitôt." Voyez-vous? Quelque chose doit crier, parce que la vie était là. 88 Noé passait par un temps terrible, mais finalement un jour il a eu une épreuve. Et tous ceux qui vont avec Dieu ont des épreuves, votre foi est éprouvée. Lorsque vous commencez à vivre pour Lui, alors tous les voisins commencent à parler de vous, tout va aller mal pour vous. Rappelez-vous simplement cela, car c'est Dieu Qui vous éprouve. La Bible dit : "Chaque fils qui vient à Dieu doit d'abord être éprouvé, châtié, éduqué comme un enfant." Comme mon papa m'éduquait quand j'avais mal agi, on avait - on avait accroché les - les dix commandements au-dessus de la porte, c'était un bâton d'à peu près cette longueur, et Monsieur Branham était un homme au bras très bien exercé, et il nous faisait sortir et nous éduquait. Et c'est ce que Dieu fait. Il vous éprouve, vous éduque comme Son enfant. Il vous élève, car vous êtes Son enfant; il y a quelque chose pour vous dans l'avenir, une maison dans la Gloire. Et il vous forme. Maintenant, chaque fils qui vient doit être éprouvé. 89 Noé, un type donc de sa dispensation, avait une épreuve parce que Dieu lui avait dit d'entrer dans l'arche, et quand il est entré dans l'arche, la porte s'est fermée toute seule. Et Noé, sans doute, a dit à sa famille : "Observez, demain. Oh, la porte s'est fermée ce soir, mais demain matin il y aura de la pluie là-haut dans les cieux." Il n'y en avait jamais eu avant, rappelez-vous cela. 90 Et les moqueurs, peut-être quelques uns de ce genre de demi-croyants, ont dit : "Montons et tenons-nous là. Vous savez ce vieil homme pourrait bien avoir raison." Ils se sont tenus autour de l'arche, attendant, vous savez, pensant : "Eh bien, maintenant, il pourrait avoir raison." Et ils sont montés. Et le lendemain matin le soleil s'est levé tout aussi beau que d'habitude, il a effectué sa course. 91 Vous savez, et sans doute que Satan était assis là au sommet de ce trou dans l'arche, cette fenêtre, disant : "Vous pensez que vous avez encore raison?" Eh bien, c'est de cette façon que le diable fait avec chacun de nous. Mais aussi longtemps que Dieu l'a dit, accrochez-vous à cela. Peu importe ce qui arrive, accrochez-vous juste à cela. 92 Le deuxième jour a passé, le troisième jour a passé. Noé en suait jusqu'à la fin. Mais enfin, après sept jours...! Et c'était le 17 février lorsqu'il est entré. Et puis après sept jours, alors ce matin lorsqu'il s'est réveillé, les tonnerres grondaient, de très grosses gouttes de pluie tombaient tout autour. Ceux-là qui étaient montés et qui étaient restés un jour ou deux, pour voir, disant : "Eh bien, nous y allons pour voir si quelque chose arrive." C'était trop tard alors. Ils frappaient, ils hurlaient. Les rues se remplissaient d'eau, cela commençait à monter sur les collines. Les gens s'enfuyaient vers les montagnes. On essayait d'en mettre dans des bateaux, etc., mais si le bateau n'était pas construit à la façon de Dieu, ces grandes secousses puissantes de la terre à ce moment-là les secouaient et les envoyaient carrément sous l'eau. 93 Vous dites, n'importe qui d'entre vous : "Si simplement j'ai une religion, cela sera en ordre." Non, cela ne l'est pas! Cela doit être une expérience dans la religion construite par Dieu. Voyez-vous? Toutes les autres périront. Je ne dis pas ceci pour être différent. Je le dis simplement à cause de l'amour et sachant que je - j'aurai à répondre en ce jour-là, que je serai responsable. Donc, si je dis simplement ce qu'Il dit, alors je sais que c'est en ordre. Mais si j'essaie d'y mettre un credo ou une théorie de quelqu'un, je - je ne pourrais pas le faire, je n'ai pas de foi en cela. Je crois seulement ce qu'Il a dit. 94 Maintenant remarquez, après un moment, cela devenait plus profond et jusqu'aux plus hauts sommets. Ils frappaient à la porte, ils criaient, ils pleuraient. Cela n'a absolument servi à rien. Peut-être que quelques jours avant, quand on a mis les animaux à l'intérieur... je pouvais entendre quelques uns des moqueurs dire : "Continuez à entrer là-dedans avec vos animaux puants. Vivez avec toute votre puanteur là-dedans si vous le voulez!" 95 C'est exactement comme aujourd'hui, ils vous disent la même chose. "Allez-y, soyez démodés si vous le voulez. Nous allons mener la grande vie!" Continuez, laissez aller cela. Mais, oh, frère, quand on est en sécurité dans l'Arche, la porte fermée. Voilà ce qu'il faut! 96 Mais Noé, en son jour, c'était dur pour lui dans sa dispensation, voyez-vous, du fait que les gens n'avaient jamais entendu parler d'une chose pareille, mais c'est venu quand même. Alors nous voyons sur la scène - cela est venu après la délivrance de Noé, etc, et que la terre ait commencé à revenir et - et que tout ce qui respirait avait péri - et alors nous trouvons à nouveau qu'il est venu un temps, alors, quand Dieu était en train de faire sortir Ses enfants de l'Egypte, que Moïse est arrivé avec la Loi. C'était si difficile à comprendre pour les gens, mais une dispensation était en train de changer en celle de la Loi. Et ensuite, après que la Loi fut venue, où Moïse essaya... C'était un tuteur. Les gens vivaient juste comme ils le voulaient, donc le tuteur, la Loi, était là comme la Bible le dit, pour amener les gens à reconnaître que c'était faux, donc Il leur a donné les Dix Commandements. C'était plutôt un changement, les gens ne voulaient pas le recevoir. Très bien. 97 Puis après Moïse, Jean est venu. Et après Jean, la dispensation est venue, il a introduit Jésus. Et quand Jésus est venu essayant de nous apporter la grâce, ce qui était Dieu dans l'Esprit, dans la ligne de l'Esprit, Il a manifesté Son amour. "Car Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique" et Jésus était si différent et contraire à la Loi, voyez-vous, mais c'était une autre dispensation, un autre temps. 98 Et quand Jésus est parti, Il avait parlé de cette dispensation du Saint-Esprit, la Vie à l'intérieur, un Témoin de la résurrection venant de Lui. J'ai plein de passages de l'Ecriture ici, mais je n'ai simplement pas le temps de les aborder, je passerai rapidement sur eux. Très bien. Cela a toujours été un fait et un - un combat, lorsqu'une dispensation est en train de changer d'une vieille dispensation à un Message du temps présent, cela a toujours été un combat avec les gens. Ils - ils... C'est ainsi, quoi que cela ait toujours été scripturaire. Mais pendant que Dieu leur donne une dispensation et une ligne de conduite à suivre dans leur vie, ou quelque chose à faire... Maintenant, nous trouvons qu'immédiatement après que la dispensation a été donnée, les hommes sur la terre essayent de trouver quelque chose pour la neutraliser, et quelque chose pour en faire une affaire établie par des mains d'hommes. 99 Après que Noé a eu l'arche, et ensuite immédiatement après cela, Nimrod, ce renégat, a construit une tour, en disant : "Si les flots arrivent, nous monterons simplement et serons au-dessus." Et alors Dieu est venu avec la Loi qui simplement... Voyez-vous, cette dispensation avait fait son temps. 100 Et quand Jésus est venu, aussi, après la Loi, laquelle Loi parlait de Moïse et le - parlait de la - la Venue de Christ. Mais lorsqu'Il est venu, ils étaient tellement enracinés dans les traditions des pères, ils avaient leurs credo, ils avaient leurs façons de faire, ils avaient leurs églises, ils étaient installés, c'était donc très dur pour Jésus d'essayer de secouer ce royaume (cette église) pour les éloigner d'un credo, pour qu'ils Le croient, Lui. Et pourtant les Ecritures parlaient spécialement de Celui-ci, tout du long, depuis la première dispensation d'Eden, "Sa Postérité écrasera la tête du serpent". Elles promettaient Jésus à travers chacune des dispensations, et quand Il est venu, ils ne L'ont pas reconnu, parce qu'ils étaient tellement liés dans leur credo. Mais pourtant c'était la vérité scripturaire. Chaque messager et son Message prédisaient l'autre qui allait suivre, chaque fois. Moïse, les prophètes prédisaient, Moïse prédisait la venue de Jésus. Moïse a dit : " L'Eternel, ton Dieu, te suscitera un Prophète comme moi." Combien de fois n'avons-nous pas abordé cela dans nos messages autour du monde, que le Messie qui venait devait être un Prophète! 101 C'est pourquoi la femme de mauvaise réputation, à l'encontre de tous les prédicateurs, croyait le Message. La femme en Samarie, quand Jésus lui parlait, disant : "Donne-moi à boire." 102 Elle a dit : "Tu n'as rien pour puiser. Ce n'est pas la coutume pour Toi de me demander cela, à moi, une femme samaritaine." Et la conversation a continué. Puis Il a dit : "Va chercher ton mari et viens ici." Elle a dit : "Je n'en ai pas." 103 Il a dit : "C'est vrai, tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari." 104 Elle a dit : "Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Eh bien, nous savons qu'un changement de dispensation va venir. Il y en a Un Qui viendra, Qui sera oint, appelé le Messie, le Christ de Dieu, et quand Il viendra, Il sera ce Prophète." Combien la femme en savait plus que tous les prédicateurs de ce jour-là! Oui. Et elle, dans son état, voyez-vous, elle comprenait l'Ecriture. C'était pourtant une pauvre petite femme mariée avec cinq maris, et vivant avec le sixième, et pourtant elle en connaissait plus des Ecritures, parce qu'elle La considérait à Sa juste valeur. Et elle a dit : "Quand Il viendra, Il sera un Prophète." Qu'est-ce que Jésus lui a dit? "Je suis Celui-là." 105 Et elle a laissé sa cruche et elle a couru en ville, disant : "Venez voir un Homme Qui m'a dit les choses que j'ai faites. Ne serait-ce point le Messie Lui-Même? Voyez-vous? C'est Lui. 106 Maintenant, voyez-vous, elle - elle savait qu'Il allait venir, parce que les prophètes et l'Ecriture, dans les jours de Moïse, dans les jours des prophètes, et si l'on remonte jusqu'au bout, dans chacune de ces dispensations, avaient dit : "Il sera là, et voici ce qu'Il sera." Oh! la, la! 107 Si les gens pouvaient seulement voir cela aujourd'hui, alors, ils sauraient dans quel jour nous vivons. Ils verraient que c'est la promesse de Dieu pour ce jour. Dieu a dit qu'il en serait ainsi. Il n'y a rien qui n'aille pas, la grande horloge de Dieu indique exactement l'heure juste. Et, même d'après la science, il est minuit moins trois. Donc vous voyez, le coup peut retentir à tout moment. Et cela fait deux ou trois ans depuis qu'ils ont dit cela. Voyez-vous, nous sommes au temps de la fin. Mais, voyez-vous, nous avons changé de dispensation du vieil âge de l'église d'autrefois lors de ce jour sombre, où il fallait juste adhérer à l'église et mettre son nom dans le registre; jusqu'au moment où la Lumière du soir, la restauration, le nouveau retour du Saint-Esprit sur la terre, une nouvelle Pentecôte, un autre signe, une autre chose devait se produire. Et les gens ne Le croient pas, parce qu'ils sont aussi conservateurs qu'aux jours de Jésus. Voyez-vous? Il a parlé de ce jour lorsqu'Il était ici sur terre. Il est venu exactement d'après l'Ecriture, puis Il a prédit ce jour-ci qui viendrait. 108 Maintenant, maintenant, nous voulons penser à un autre ici. J'ai... Si vous voulez lire quelque chose à ce sujet, c'est dans Matthieu 24. Jésus a parlé de ce jour, Il a dit que les Juifs se rassembleraient à nouveau dans le dernier jour. Il a dit : "Lorsque vous voyez le figuier produire ses bourgeons, alors vous savez que le temps est proche." Il a dit : "Il y aura un temps où on ne saura que faire, il y aura de l'angoisse chez les nations, au bruit de la mer et des flots, les hommes rendant l'âme d'une crise cardiaque, constamment." Pas parmi les femmes, donc, c'est parmi les hommes! Jésus n'a jamais dit "les femmes", mais "hommes". Observez la plaie! Et ce qui se produirait en ce jour-là! Cela serait le signe du temps de la fin, "Les coeurs rendant l'âme, la terreur, ne sachant que faire". L'Apocalypse, lorsqu'Il a parlé, le prophète parlant de ce jour, il a dit qu'un temps viendrait où l'église serait tiède, l'âge de l'église de Laodicée dans ce dernier jour. Voyez-vous? Qu'est-ce? C'est Jésus (le dernier âge) prédisant la fin de cet âge. 109 Tout à fait comme en Eden, comme au temps de Noé et du temps de Moïse, du temps de la Loi - Loi, et ensuite un temps de grâce, et maintenant au temps du soir. Il y a là beaucoup d'autres, si nous - nous avions le temps, mais je les ai simplement sautés, parce que nous n'aurons pas le temps. De chaque âge il y en avait qui disaient ce qui serait dans l'âge suivant, mais l'église devient si bigote avec ses credo, avec des dogmes, et sa pseudo-foi et ses théories élaborées par les hommes, qu'ils manquent même de voir cette Parole. Maintenant vous pouvez voir ce que l'évangélisation au temps du soir sera. Voyez-vous? Qu'est-ce? Ceux qui la portent seront traités de fous. Ils seront si différents. Ils l'étaient du temps de Noé, ils l'étaient dans chaque temps. Expulsés de leurs églises parce qu'ils croyaient Jésus, quiconque L'écoutait devait être excommunié. Voyez-vous? Mais il avait cette dispensation, cela était Son temps, la dispensation du Fils. 110 Maintenant, nous voyons aussi que le grand Saint-Esprit a prophétisé à ce sujet. Si vous voulez noter quelques-unes de ces Ecritures, Matthieu 24, puis marquez 2 Timothée 3.1. Le Saint-Esprit parle d'un grand âge intellectuel au temps de la fin. Le saviez-vous? Pourquoi cela? 111 Joseph, tu as beaucoup voyagé avec moi ici à travers la nation et tu as entendu parler des réunions d'outre-mer. Je vais outre-mer et j'ai cent cinquante, deux cent mille, cinq cent mille, et les gens sont simplement... simplement une chose que vous voyez se produire chaque jour pendant ces réunions ici, au Tabernacle, jusqu'à dix, vingt et trente mille tomberont sur leurs pieds... à genoux pour donner gloire à Dieu. Ils Le voient. Qu'est-ce qui fait que cela ne se produise pas en Amérique? C'est une époque intellectuelle! Ils veulent quelqu'un qui puisse parler, non pas de jugement, pas de ces choses-là, parce que cela les coupe de leurs contacts avec leurs clubs et - et leurs - leurs loges et - et des choses impies auxquelles ils appartiennent. Ainsi, si leur pasteur mentionnait une chose semblable, le conseil des diacres l'évincerait et mettrait quelqu'un d'autre, quelque jeune Ricky ou quelque chose comme ça. Vous savez ce que je veux dire. 112 Pardonnez-moi cela, voyez-vous, je - je ne voulais pas dire ça, voyez-vous, mais des fois, je m'emballe vraiment, je pense. Mais je veux dire... Ricky c'est très bien. Il se fait que je n'aime pas ce nom, c'est vrai. Mais cherchez-le dans la numérologie, et vous donneriez un autre nom à votre enfant. Oui, monsieur. Alors, Ricky ou Elvis, ou quelque chose comme ça, oh, pitié! Donc, oh, de toute façon, maintenant, vous voyez qu'ils doivent le faire. Ils n'avaient pas ces noms-là autrefois, cela doit venir. Ceci est l'âge où cela doit venir. Cela est exactement vrai. 113 Maintenant, "Et maintenant, l'Esprit dit"... Maintenant écoutez, je vous cite l'Ecriture. Mais l'Esprit dit expressément que dans les derniers temps... (Voyez-vous?)... derniers temps, quelques-uns abandonneront la foi, pour s'attacher à des esprits séducteurs... à des doctrines de démons, (etc. Voyez-vous?) 114 Regardez comment ils seraient, "emportés, enflés d'orgueil", des gros bonnets. Pardonnez cela, mais vous savez ce qu'on appelle "gros bonnet", selon le langage de la rue. Nous savons tous comment le dire mieux ainsi. "Emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu." 115 Je me tenais là-bas, hier, je regardais cette piscine juste en bas de chez nous. Et, je m'étonnais de ce qu'un homme qui est un enseignant de l'école de dimanche, m'avait dit : "Cela ne devrait pas se trouver dans la Bible, là où Jésus a craché." Il avait dit : "C'est contre les lois sanitaires, quand Jésus a craché et a fait... et a pris sa salive." 116 Il se tenait là, parlant, et le grec original dit : "Il cracha par terre." Il parlait à cet homme et cracha par terre. Quand Il a fait cela, Il a pris Sa main, l'a baissée, a ramassé la salive avec la saleté et l'a frictionnée sur ses yeux, Il lui a lavé les yeux avec cela en disant : "Va, et lave-toi au réservoir de Siloé (Il l'a envoyé) et tes yeux s'ouvriront." Et il est parti se laver, ses yeux se sont ouverts. 117 Donc ce gars m'a dit : "Cela ne marcherait pas aujourd'hui, cela est contre les lois sanitaires, les lois de la salubrité." Et ensuite ce même homme a emmené sa famille, sa femme et tous ses enfants à cette piscine où vont tous ces femmes et ces hommes, dans cette eau à des moments du mois où ils ne devraient pas y être, et tout cela. Ils - ils ne vont même pas aux toilettes parfois, et - et tous ces corps sales et cette crasse là-dedans, et ils la laissent jaillir par la bouche et... dans leurs yeux, et ainsi de suite. Et ensuite ils disent que Jésus en crachant par terre et rendant la vue à un homme... 118 J'ai ramené un petit garçon de là-bas, l'autre jour, il disait : "J'ai avalé un peu de cette eau", il disait : "Je suis malade comme un cheval. Je - je rentre à la maison." Le petit gars est peut-être présent ici maintenant, il vit dans une caravane à environ deux ou trois pâtés de maisons, de l'endroit où je l'ai pris; il disait : "Je ne retournerai plus jamais là-dedans." 119 Mais pourtant cela est appelé la "civilisation moderne". Voyez-vous où on en est arrivé? Le vieux dicton dit : "Le moucheron vous donne des nausées, mais vous avalez un chameau!" Voyez-vous? Je suis très désireux de le revoir maintenant. Eh bien, pourtant vous y voilà! Il vaut mieux s'éloigner de ces choses-là. Voyez-vous? 120 "Des intellectuels, emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu." Je cite l'Ecriture. Le Saint-Esprit dit expressément que ceci se passerait au temps de la fin. "Emportés, enflés d'orgueil, ayant l'apparence de la pié-..." Eh bien, d'abord "Ils seraient intempérants, et ennemis des gens de bien", haïssant ceux qui croient la Parole. Vous les voyez? Ils ne sont pas d'accord avec des crédos et des choses traditionnelles, c'est pourquoi ils les haïssent. 121 Comme ces Pharisiens et Sadducéens, ils haïssaient Jésus. Pourquoi? Parce qu'Il était - Il contredisait leur credo. Voyez-vous? Non pas qu'Il voulait être différent, mais Il devait vivre, Il était la Parole, la Parole vivante vécue. Il a dit : "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas." Voyez-vous? 122 Eh bien, c'est la même chose aujourd'hui. Si un homme prêche ces choses, et si cela n'arrive pas, alors c'est faux, parce que l'Ecriture a dit que cela arriverait. Mais si cela arrive, alors c'est vrai; pas l'homme, mais la Parole est vraie. Maintenant, mais ceci est la condition dans laquelle nous sommes arrivés aujourd'hui. Vous voyez, mes amis, c'est dans la logique des choses. Le voyez-vous? Je construis ici pour vous montrer le point culminant, ici, dans l'évangélisation au temps de la fin. 123 Maintenant, remarquez que dans ces temps-là, cet âge intellectuel, "Emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu"; ils restent à la maison le mercredi soir pour regarder certaines de ces vieilles pièces vulgaires. "Nous aimons Suzie" ou "Lucy" ou ces espèces de balivernes, une femme qui est mariée une douzaine de fois, vivant avec des hommes, qui eux-mêmes vivent... Et, oh, la la, chacun d'eux marié et divorcé, se marie et divorce encore, et vous faites d'eux des idoles, comme des dieux. Et vous préférez rester pour regarder ça plutôt que d'assister à la réunion de prière! "Aimant le plaisir plus que Dieu." S'il y a un match dans la ville, ou si les Colonels et les Géants viennent, ou quoi que ce soit, s'ils doivent se rencontrer ici quelque part, ils fermeront les églises pour pouvoir y assister. Si Elvis Presley vient ici dans la rue, avec sa guitare, en la balançant en arrière et en avant, ou quelques uns de ces gars, un mercredi soir, les lieux de réunions de prière seront fermés. "Aimant le plaisir plus que Dieu. Emportés, enflés d'orgueil, intempérants, cruels, et ennemis des gens de bien. Ayant l'apparence de la piété." Vous dites : "Ce sont des communistes." Non, ils ne le sont pas. 124 Ce sont des membres d'églises, ayant l'apparence de la piété. Mais quoi? Reniant ce qui en fait la force. Ayant l'apparence de Dieu, mais ils disent : "Dieu ne fait pas ces choses. voyez-vous, il n'y a pas de puissance là-dedans, vous devez simplement accepter et faire ceci, cela." Voyez-vous, pas de changement de vie, rien du tout, il faut simplement appartenir à l'église. 125 "Ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloignez-vous de ces hommes-là," dit la Bible, "car ce sont eux qui vont de maison en maison, et qui captivent des femmes d'un esprit faible et borné, chargées de péchés, agitées par des passions de toute espèce." C'est exactement ce que la Bible dit. Maintenant, nous vivons précisément dans cet âge. "Mais toi, fais l'oeuvre d'un évangéliste, remplis bien ton ministère." Voyez-vous, c'est ça. 126 Maintenant, par ces messagers et témoins que nous avons, nous découvrons dans quelle récolte nous nous trouvons. Regardez dans quelle récolte vous vous trouvez ce matin. Regardez dans quelle récolte nous sommes. Eh bien, Il a dit, de ce côté-ci, ces miracles suivront ceux qui croient, on se moquera d'eux, et on les tournera en ridicule comme aux jours de Noé. Et là viendra cet autre groupe de ce côté, se riant d'eux, emportés, enflés d'orgueil, et ayant l'apparence de la piété, et reniant la chose même que vous professez. Donc vous pouvez - vous pouvez voir dans quelle récolte vous vous trouvez, voyez-vous, ces véritables messagers d'aujourd'hui. Jésus a prédit que ce serait Satan avec son message. Et Son messager à Lui aurait cette qualité-ci : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Voyez-vous, les messagers de Satan auraient l'apparence de la piété. Les messagers de Jésus auraient ces miracles, saisissant des serpents, buvant des breuvages mortels, chassant les démons, imposant les mains aux malades, recevant le baptême du Saint-Esprit, des prodiges et des miracles. Maintenant, nous sommes dans une de ces récoltes et nous sommes au temps de la fin. Oh! la la! 127 Pas étonnant qu'Esaïe le prophète ait dit : "Le corps entier est cancéreux et plein de plaies vives, et tout." Où pourrions-nous aller? Que ferions-nous si nous nous unissions tous? Cela rendrait la chose pire que jamais. Voyez-vous? Il y aurait toutes sortes de choses. Comme ils essayent le - le - le Conseil Mondial des Eglises, cela ne marchera jamais; ils ont des athées, des incroyants. "Et comment deux hommes peuvent - peuvent-ils marcher ensemble," dit la Bible, "s'ils ne sont pas d'accord?" Voyez-vous? Et il n'y en a pas deux parmi eux qui soient d'accord! 128 Le salut est une affaire individuelle entre, non pas une église, mais entre chaque individu et Dieu. Marcher avec la Parole! Oui, regardez, frère, tandis que nous pouvons voir. Et je sais qu'il commence à se faire terriblement tard. 129 Remarquez, le grand signal de la lumière rouge clignotante de Sa Venue est baissé. Nous savons cela. Je pourrais simplement prendre beaucoup d'Ecritures ici que j'ai notées pour vous montrer, quoi? Que nous sommes au temps de la fin. Les Juifs sont retournés en Palestine, le figuier bourgeonne. Les hommes rendent l'âme de terreur. Les femmes, la façon dont elles se déchaînent, combien je pourrais retourner dans l'Apocalypse et vous montrer que cette nation-ci est marquée des femmes, le nombre de la femme; le nombre treize. Nous avons, pour commencer, treize colonies, treize raies, tout treize, treize états, tout, treize, treize étoiles sur le dollar, tout est treize et la femme. 130 Lorsque j'étais en Suisse, il n'y a pas très longtemps, en train de parler... Une femme a dit : "Je... Nous voulons aller en Amérique pour pouvoir avoir la liberté comme les femmes là-bas." Je lui ai raconté ce qu'elles faisaient. "Non, ont-elles dit, alors, nous ne voulons pas ça!" Voyez-vous? Voyez-vous? 131 Mais c'est l'Amérique. Nous pourrions retourner en arrière pour montrer cela ici même, que c'est censé être ainsi dans cette nation qui s'élève où il n'y a pas d'eaux, pas de peuples. Elle s'élève comme un agneau, ayant deux petites cornes, la puissance civile et ecclésiastique, mais elles s'unissent à travers les puissances politiques, un nouveau président que nous avons, qui réintroduit Rome. 132 Je veux que quelqu'un vienne me dire, n'importe quel théologien ici ou ailleurs, où la Bible a jamais prédit que le communisme dominera le monde. Ne craignez pas le communisme, cela n'est rien. C'est un attrape-nigaud dont Dieu se sert pour châtier les nations, châtier la nation. Certainement! La Bible dit que Rome dominera le monde. Regardez le Roi Nebucadnetsar, son songe, sa vision, l'interprétation de Daniel, comment chacun de ces royaumes et de ces dispensations concordent parfaitement, et juste au bout, il y avait Rome. Donc, cela sera Rome. Cela ne sera pas le communisme; ils sont juste - ils sont juste des hommes de paille. C'est tout. Ils n'aboutiront jamais nulle part. Non! 133 Comme Joseph vient de dire : "Le coeur de l'Afrique, ces pauvres païens, là-bas, ne doivent pas être dominés. Ils ont déjà été dominés." C'est là leur problème aujourd'hui, ils ont déjà été dominés. Ils veulent de l'amour, ils veulent Dieu. Et alors que le communisme est impie, ils ne l'accepteront jamais. Certainement pas, sûrement pas! 134 La lumière rouge clignote. Le signal est baissé. Sa Venue est proche. Oh! la la! Esaïe chapitre 60, verset 2 dit : "Voici, les ténèbres couvrent la terre, et l'obscurité les peuples." Et cela est exactement vrai. 135 Le messager et le Message du temps de la fin devront répondre à la situation du temps de la fin. Ne pensez-vous pas? Ce Message n'aurait pas pu être prêché il y a quarante ans. Non, le Message et le messager du temps de la fin doivent correspondre. Autrefois, dans ces jours-là, cela n'aurait probablement pas marché. Mais cela doit faire face à des conditions du temps de la fin. Soyez convertis, croyez les signes de l'Evangile. Voilà le message d'aujourd'hui. Lavez vos âmes dans le Sang de l'Agneau et croyez l'Evangile, que les signes du temps de la fin sont ici, la semence de l'Evangile a été mise en place. 136 On parle tellement de réforme, je suis d'accord avec eux à ce sujet, comme la réforme évangélique. Une réforme veut dire "être nettoyé". Ainsi je pense que nous avons besoin d'un tas de nettoyage, de notre incrédulité, pour croire l'Evangile. C'est vrai. Il y a trop de nos méfiances et de questions. Une réforme! Même le mot normal dans la traduction du grec où il est dit repentir, signifie "réformer". Et réformer veut dire "nettoyer" tout le passé, pour croire l'Evangile dans Sa puissance et Sa manifestation. "Voici les miracles qui les accompagneront." Ils disent : "Seulement pour cet âge-là." 137 Lui a dit : "Jusqu'à la fin du monde." Maintenant, quelqu'un doit avoir raison. Si un homme qui est un incroyant a dit que c'était juste pour les apôtres seulement, et que Jésus, Lui-Même a dit : "Jusqu'à la fin du monde", alors je m'en tiens à Sa Parole. C'est ça! C'est vrai! 138 Dieu veut que Son peuple soit séparé de l'incrédulité et des incroyants. Tant parmi vous font l'erreur de laisser de temps en temps vos enfants jouer au petit Oswald. Voyez-vous? Ce n'est pas que je veuille être différent des autres, ou empesé, etc., et une espèce de fanatique. Je n'ai pas cette intention. Mais si vous laissez un... Soyez sûrs avec qui votre fille sort le soir. Voyez-vous? Voyez-vous? Peut-être que vous l'avez élevée comme une simple petite fille pieuse allant à l'église, et la première chose que vous apprenez, c'est qu'elle sort avec Oswald ou quelques-uns de ceux-là, et - et c'est soit un athée, un incrédule, et sa vie finira par être ruinée et vous ne savez pas ce qu'il est. Voyez-vous? Ensuite, il se mariera avec elle, et regardez où sont alors vos enfants, vos petits enfants. Voyez-vous? Soyez prudents. Dieu veut que les Siens soient séparés. 139 Lisez une fois Exode 34.12, et voyez ce que Dieu a dit à Israël. "Lorsque vous entrerez dans ce pays, ôtez tout ce qui s'y trouve. N'ayez rien à faire avec cela." Josué aussi, le 23ème chapitre et le 12ème verset, regardez ce que Josué a dit : "Maintenant, Dieu vous a conduits dans ce bon pays", comme l'Eglise aujourd'hui, "et vous a conduits dans ce bon pays. Est-ce qu'il vous plaît?" Ils ont répondu : "Amen, nous y prenons plaisir." 140 Il a dit : "Maintenant, il y a un petit reste de ces incroyants là-bas, ne vous associez pas à eux. N'allez pas avec eux." Ne le faites pas, soeur, si ce garçon veut vous emmener dans un bar quelque part, juste pour prendre un petit verre amical, restez éloignée de lui. Et la même chose, vous les garçons, pour la fille qui voudrait faire la même chose. Restez éloignés d'elles! 141 Maintenant, vous allez dire : "Frère Branham est un vieux fanatique." Mais un de ces jours vous comprendrez. Si vous aviez été dans le chemin par où je suis passé, vous - vous sauriez que c'est vrai. Oui, monsieur. 142 Combien de fois j'ai vu, dans les pièces où elles faisaient une confession, que les jeunes filles tombaient dans - dans la honte. Cette marque la suivra jusqu'à ce qu'elle meure, ainsi que les choses qu'elle a dites. Autrefois élevée dans un foyer chrétien, mais voici ce qui est arrivé, elle est sortie avec ce garçon. Il était simplement si gentil qu'elle ne pouvait pas s'éloigner de lui, et - et ainsi de suite. Et, pour commencer, il fumait des cigarettes et avait une bouteille dans sa poche, et ils se sont mis à boire et voilà où nous en sommes! Voyez-vous? Et la voilà dans la honte en plus. Oh, c'est une chose pitoyable. Vous le voyez des deux côtés. Donc éloignez-vous de ça, séparez-vous! Soyez gentils et aimables envers tout le monde, mais ne participez pas à leur péché. Tenez-vous loin de ça. Oui, monsieur. 143 Et, mes amis, ça a toujours été les conducteurs, chaque fois, à travers le changement de ces dispensations, qui ont mis les gens dans la confusion. Cela n'a pas tellement été les gens eux-mêmes. Si l'Evangile avait gardé sa place à la chaire où était sa place! 144 Comme quand je parlais au Bethany College là-bas, aux Luthériens. L'un a dit : "Frère Branham, que pensez-vous que nous avons?" Et je... il a dit... J'ai dit : "Eh bien, voilà ce qu'il en est." 145 Il a dit : "Quelle est la différence entre cette Pentecôte dont vous parlez et nous Luthériens?" 146 J'ai dit : "L'Eglise pentecôtiste est l'Eglise luthérienne avancée! Cela est exactement vrai. Si vous étiez restés où vous devriez être, vous seriez pentecôtistes aussi." 147 Et nous en parlons tous, comme ce que j'entendais dire par quelqu'un ce matin, que "toutes les églises, et la première religion, tous les chrétiens viennent en réalité de Rome". Je voudrais que quelqu'un me prouve ça. J'accepterai que toutes les dénominations viennent de Rome. Mais les chrétiens ont commencé à Jérusalem. 148 Donc, si la hiérarchie catholique veut que nous retournions tous à la mère de la chrétienté, je serai d'accord avec elle pour cela, retournons à la Pentecôte et recevons tous le Saint-Esprit. Je serai d'accord avec elle pour cela. Cette chose, elle n'est jamais venue de Rome, elle est venue de la Pentecôte. L'Eglise n'a pas été inaugurée à Rome. Elle a été inaugurée au jour de Pentecôte. C'est sûr, pas sous leurs dogmes, mais sous le baptême du Saint-Esprit. C'est ce que j'essaie de dire. Si nous retournons, retournons au commencement de la chose; pas à la dénomination, alors on ira à Rome, car eux ont été les premiers à avoir une organisation ou une dénomination, et c'est la mère d'eux tous. 149 Et la Bible le dit dans Apocalypse 17, "Elle est une prostituée, elle-même, et une mère d'impudiques, ses filles". Voyez-vous? C'est ce que la Bible dit. Jésus-Christ a dit cela, que cette Eglise catholique romaine était une prostituée, et que toutes ses filles protestantes étaient des impudiques avec elle. Et Il a dit : "Sortez du milieu d'elle, Mon peuple, afin que vous ne participiez point à son péché, et Je vous recevrai et vous serez pour Moi des fils et des filles." Voyez-vous? Nous y voilà donc, voyez-vous? "Ayant des apparences de piété, et reniant ce qui en fait la force.", etc. 150 Vous précieux méthodistes, combien vous aviez la puissance de Dieu parmi vous. Je suis allé et je me suis trouvé... J'ai porté la robe de John quand j'étais à Londres, en Angleterre, pour prier pour le Roi George à l'époque. Et on m'a emmené là-bas à la chapelle de Wesley où il a prêché à quinze cents personnes chaque matin à cinq heures, avant que les hommes partent au travail. Je me suis assis sur une chaise où il a converti cet organisateur de combats de coqs, et je - je me suis assis sur cette chaise. Et je me suis tenu là, et je suis monté à sa chaire. Et j'ai prié dans la chambre d'où il est parti au Ciel. Je pensai : "Oh, si John pouvait savoir ce que cette Eglise méthodiste a fait, il se retournerait dans sa tombe!" Alors que vous priiez pour les malades, et aviez de grands signes! Alors que John Wesley... se tenant là-bas, je me suis tenu en ce lieu saint, où il y a un arbre. Ce jour-là, quand il prêchait la guérison divine et que la - la "haute Eglise" d'Angleterre, l'Eglise anglicane est venue et a lâché... un groupe des membres sont venus là-bas et ont lâché un renard et une meute de chiens et ont dispersé la congrégation de John. Ce petit John n'a jamais pesé plus de cinquante kilos à aucun instant dans sa vie, mais il s'est retourné et, en les montrant du doigt, il a dit : "Vous, hypocrites! Le soleil ne se couchera pas trois fois sur votre tête avant que vous m'appeliez pour que je prie pour vous." Et l'homme est mort le soir même, ayant des crampes dans son corps, appelant John pour qu'il prie pour lui. Et il est mort. Voyez-vous? Oh, si vous les méthodistes, étiez des méthodistes comme cela, vous seriez de la Pentecôte. C'est vrai. 151 Qu'en est-il de vous baptistes? Vous courez vite à l'église pour quelques minutes et si le pasteur prêche plus de quinze minutes, vous voulez l'excommunier. John Smith, le fondateur de l'Eglise meth-... baptiste, priait toute la nuit des fois, et il pleurait sur les péchés du peuple jusqu'à ce que ses yeux se ferment à force de pleurer, et sa femme le conduisait vers la table et lui donnait, avec une cuillère, son petit déjeuner. Vous ne pouvez plus prier pendant un quart d'heure. Qu'est-ce qui se passe? Voyez-vous, vous avez mélangé des traditions à Cela. 152 Le Message progresse toujours. Israël a suivi la Colonne de Feu. Où Elle s'arrêtait, ils s'arrêtaient. Où Elle allait, ils allaient. La Colonne de Feu progresse. Oui. 153 Maintenant, nous découvrons que ce sont les conducteurs qui font cela. Les conducteurs ont toujours été les embrouillés. Regardez le vieux Dathan, autrefois, au temps de la Bible, dans la dispensation de la loi de Moïse. Il était celui qui conduisait le ramassis de gens, Dathan. C'était Koré; alors que Dieu avait suscité Son prophète Moïse, et que celui-ci avait la Parole du Seigneur. Il avait deux millions et demi de gens là-bas dans ce désert, et Jéthro vint lui dire : "Moïse, cela va te tuer, ton fardeau est si grand." Dieu a pris une partie de Son Esprit et L'a mis sur soixante-dix anciens, et ils prophétisèrent. Cela n'a aucunement affaibli Moïse. Il... Mais lui, Moïse, était toujours l'ultime réponse, parce qu'il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR. 154 Vous ne pouvez pas marcher sous la conduite d'un groupe d'hommes. Je - je défie quiconque, chaque fois que cela a démarré... Dieu n'a jamais utilisé un groupe d'hommes. Il utilise un seul homme. Exactement. Un homme à la fois, parce que deux hommes ont deux opinions différentes. Un seul homme! C'est exactement vrai! Remarquez maintenant, à chaque dispensation cela a été ainsi, tout du long, à chaque fois cela a été ainsi. 155 Et là se tenait Moïse. Et savez-vous ce que Koré a dit? Il a dit : "Eh bien, Moïse agit comme s'il est le seul qui puisse prêcher, le seul qui ait le Message. Oh, nous savons que la Colonne de Feu est suspendue au-dessus de lui, nous savons que cette Lumière est sur lui, nous savons cela, mais il agit comme s'il était le seul qui ait le Message." 156 Ce n'était pas son intention. Telle n'était pas son intention. Il essayait de corriger les gens. Il y a trop d'idées. Vous devez écouter quelque chose. Et qu'est-ce qui est arrivé? Dieu a dit : "Sépare-toi simplement de lui, car Je vais l'engloutir, lui et sa congrégation, dans la terre." Et la terre s'est ouverte et du feu en sortit et ils sont descendus. Voyez-vous? 157 Les embrouillés, les conducteurs, ce sont les conducteurs qui ont causé le trouble parmi le peuple. Si ce n'était pas ainsi, aujourd'hui, nous pourrions venir dans cette ville et toutes les église et toutes les congrégations pourraient s'assembler. Eh bien, ils auraient cet endroit, ils auraient... Oh! chaque magasin de vin et spiritueux serait fermé. Eh bien, cette ville serait-tellement sèche, qu'il faudrait qu'un contrebandier d'alcool s'abreuve pendant une demi heure pour avoir assez d'humidité en lui pour cracher. Il... Eh bien, cela serait ainsi. Oh, excusez-moi, je n'aurais pas dû dire ça! Attendez. Ecoutez, ce que je veux dire c'est ceci : nous sommes tous dispersés. Ce sont les conducteurs. Dieu peut entrer et faire quelque chose, et les conducteurs de ces petits groupes ont peur que quelque chose se perde, ils se tiendront... ils les éloigneront de Cela, au lieu d'accepter le Message de Dieu. C'étaient les conducteurs aux jours de Noé. C'étaient les conducteurs aux jours de Moïse. C'étaient les conducteurs aux jours de Jésus. Ce sont les conducteurs aujourd'hui, dans les jours du Saint-Esprit. Le ramassis de gens! Ils disent : "Oh, laissez les femmes faire cela. Pourquoi braillez-vous après elles?" 158 Comme je l'ai dit, je crois qu'ici auparavant... quelqu'un m'a dit l'autre jour, parce que j'essayais toujours de mettre en ligne mes soeurs. Le voyez-vous, elles sont - elles sont la cible. Elles ont été la cible dans chaque âge. Satan les a utilisées, là-bas, dans le jardin d'Eden, et il les a utilisées chaque fois. Et comme la Bible attire l'attention sur l'Amérique et ses femmes dans les derniers jours, alors je commence à travailler d'arrache-pied à cette chose. Et quelqu'un a dit : "Frère Branham, les gens vous considèrent comme un prophète." J'ai dit : "Je ne le suis pas."" 159 Il a dit : "Mais ils vous considèrent comme tel. Pourquoi n'enseignez-vous pas aux gens comment recevoir de grands dons spirituels? Enseignez-leur des choses si vous... Dieu traite avec vous, nous savons cela." Il a dit: "Pourquoi n'enseignez-vous pas aux femmes au lieu de toujours les fustiger?" 160 J'ai dit : "Je leur ai prêché pendant trente et une années et elles sont... Comment puis-je leur enseigner, comment puis-je leur enseigner l'algèbre, lorsqu'elles ne connaissent même pas leur ABC? Comment se fait-il qu'elles ne sont plus à la hauteur et n'agissent même pas comme des femmes? Comment se fait-il qu'elles continuent à agir comme elles le font? Comment pouvez-vous leur enseigner des choses spirituelles lorsqu'elles ne veulent même pas croire les choses naturelles? Comment pouvez-vous leur enseigner ces choses-là?" Que l'église s'élève à ce niveau, et ensuite elles pourront être enseignées à ce niveau comment recevoir des dons de Dieu et comment manifester des dons, et tout cela. Mais le Saint-Esprit ne laissera jamais venir ces choses avant que ce coeur ne soit droit et prêt à les recevoir. 161 Alors, Dieu Se tient là comme une grande pression. N'ayez pas peur qu'il y en ait de trop. Vous ne pouvez pas épuiser Dieu. Pourriez-vous vous imaginer un petit rat d'à peu près cette longueur, une petite souris sous les grands greniers de l'Egypte, disant : "Je ferais mieux de ne manger qu'un grain de blé par jour, je pourrais venir à en manquer avant la prochaine récolte"? Pourriez-vous vous imaginer un petit poissons d'à peu près cette taille, nageant au milieu de l'océan, disant, "Je ferais mieux de boire de cette eau avec modération, parce que, vous savez, elle pourrait s'assécher"? Oh! la la! C'est essayer d'épuiser la bonté de Dieu et Sa miséricorde envers Son peuple! Il veut vous bénir. Il est prêt. Il pousse! Pourriez-vous vous imaginer qu'on prenne toutes les eaux de la terre, les mers et tout, et qu'on les rassemble dans un tuyau de 1,20 mètre de diamètre, et qu'on mette le tout là-haut? La pression serait sur le fond, essayant de trouver une petite fissure pour se frayer un chemin de sortie. C'est ainsi qu'est la pression du Saint-Esprit qui essaie de descendre dans chaque vie. 162 Mais ils ne le feront pas, ils aiment les crédos et le reste plus qu'ils n'aiment Dieu. Vous devez laisser tomber les choses du monde, et croire Dieu. Cela ne peut être nié, vous l'avez vu année après année, maintes fois. Et Joseph a dit une fois : "Ça ne rate jamais. Ça doit être Dieu." Voyez-vous? Et c'est la promesse de Dieu pour ce jour. Pas moi; je ne suis pas la promesse de Dieu. Je suis un homme. Je parle de Son Saint-Esprit Qui est ici. C'est cela la promesse pour ce jour, "N'importe où, n'importe qui." 163 Maintenant nous avons trouvé que c'était eux. Et regardez, nous allons prendre par exemple Balaam. Balaam est venu enseigner sa doctrine au peuple, et ils ont dit : "Maintenant, regardez, nous sommes tous croyants, nous sommes - nous sommes les enfants de la fille de Lot, de Moab, là." Ils ont dit : "Nous sommes simplement tous pareils." Et il les a fait se mélanger, il a provoqué des mariages mixtes. Il a fait en sorte que ces belles femmes moabites, toutes bichonnées, viennent ici, en disant aux fils de Dieu qu'ils étaient - ils étaient tous pareils après tout; Dieu est un Dieu de toutes les races, et tout est en ordre. Et ils les a mariés. Et Dieu a tiré la ligne de séparation et les a fait quitter leurs maisons et tout. Qu'est-ce que c'était? Voyez-vous cette chose? C'est exactement ce qui s'est passé autrefois avant le déluge, "lorsque les fils de Dieu virent les filles des hommes, elles étaient belles à voir, et ils les ont convoitées et en prirent pour femmes." Voyez-vous? La même chose s'est produite là. 164 Et c'est la même chose maintenant. A nouveau, c'est la même chose. vous devriez le voir. Chaque génération annonce ce qui arrivera dans la suivante. Nous y sommes. Nous le voyons. Nous savons que c'est pareil, car la Bible, ici, déclare justement que c'est aujourd'hui la même chose qu'alors. Très bien. Et maintenant, ceci est valable, bien sûr, pour le - le jour dans lequel nous vivons. 165 Eh bien, le - l'appel d'aujourd'hui, tout ce qui compte parmi les églises aujourd'hui, c'est d'avoir des membres. C'est tout ce qu'ils veulent: des membres. Maintenant, nous connaissons tous le slogan baptiste en 1944, qui disait : "Nous en aurons un million de plus en 44." Nous connaissons notre précieux et bienveillant frère Billy Graham, nous voyons sa place dans l'Ecriture, vers où il va, ce qu'il fait. Mais ce sont toujours "des décisions, tant de décisions prises". Une dénomination, c'est absolument tout ce qu'ils veulent. Voyez-vous? 166 C'est ainsi qu'il en était au temps de Jésus, la même chose. Ce n'était pas des hommes mauvais. Ils étaient aveugles. C'est tout. Ils étaient aveugles à la Vérité. Jésus leur a dit cela, Il a dit : "Pharisiens et Saducéens aveugles, que faites-vous tous?" Qu'a-t-il dit que vous faites? "Scribes et Pharisiens, vous êtes aveugles." Il n'a pas dit : "Vous êtes des pécheurs." Ils étaient des pécheurs, mais ce qu'on appelle péché... 167 Maintenant, nous appelons péché : "Commettre adultère, fumer, mentir, voler, des choses comme cela, voilà le péché." Mais ce n'est pas cela, le péché. Ce sont les attributs de l'incrédulité. 168 La Bible dit : "Celui qui ne croit pas est déjà jugé." L'incrédulité envers la Parole, c'est le péché! 169 Regardez ces hommes, ils étaient saints. Eh bien, on ne pourrait pas mettre le doigt sur eux, moralement. Leur grand-père, et arrière grand-père, et arrière-arrière-grand père, et arrière-arrière-arrière-arrière-grand père étaient tous des sacrificateurs. Ils observaient cette loi et ces traditions des anciens et des pères, juste parfaitement à travers les générations. Il n'y avait rien à redire contre eux. Si c'était le cas, ils auraient été lapidés. De braves hommes. Et Jésus a dit : "Vous avez pour père le diable!" Pourquoi? Parce qu'ils ne voyaient pas le Message, la Parole. Il était là. 170 Et ils ont dit : "Eh bien, cet homme essaie de déchirer nos églises." 171 Il a dit : "Pharisiens et Saducéens aveugles!" Il a dit, voici ce qu'Il a dit : "Vous courez les mers pour faire un prosélyte. Que ne feriez-vous pas pour un seul membre! Et quand vous l'emmenez dans votre dénomination, il est deux fois plus un fils de la géhenne que lorsqu'il était dans le monde." C'est exactement ce que Jésus a dit. 172 Et s'il y a une chose qui soit injuste et une chose qui soit impie, c'est de prendre un vieux membre d'église poussiéreux qui pense qu'il est si bon, et qui ne peut voir à travers rien d'autre que ses propres lunettes. Je ne critique pas. Mais, si, je critique aussi. Et ce n'est que l'exacte vérité. Et Jésus a dit : "Vous êtes deux fois plus un fils de la géhenne que vous ne l'étiez lorsque vous avez commencé." Et lorsque nous prenons des églises... peu importe combien de membres vous faites entrer dans cette église, et que nous les voyons aller chez les bookmakers et aux courses de chevaux, et se tenir là-bas et les femmes en shorts, allant dans les rues, et chantant dans la chorale, voilà la plus grosse pierre d'achoppement que le pécheur ait jamais eue. Exactement. Ils s'attendent à ce que ces gens qui se disent chrétiens vivent une vie décente, qu'ils soient une personne différente. Cela est un exemple. Voilà une pierre d'achoppement. Voilà un hypocrite. Voilà qui est se trouver dans une condition dix fois pire que jamais auparavant. Votre situation serait moins grave, si vous étiez dans le monde comme auparavant. 173 C'est là que les hommes viennent, disant : "Eh bien, ils - ils ne vivent pas du tout autrement que moi. Eh bien, certainement pas. Je suis... Je suis aussi bon qu'eux." C'est une pierre d'achoppement. C'est exactement vrai. Voyez-les dire, disons... un pécheur qui vient en disant : "Ici, Jésus a dit ceci." 174 "Ah, ce n'était pas pour cela. Cela ne veut pas dire ça. Il n'a pas voulu dire ça à cet endroit. C'était pour un autre temps!" Oh, incrédule que vous êtes! Voyez-vous? Qu'est-ce qui se passe? Vous placez une pierre d'achoppement sur le chemin de cette personne. 175 Jésus, ou plutôt je veux dire, dans les Psaumes, David a dit : "Ne t'arrêtes pas en compagnie des moqueurs, ne te trouve pas sur la voie des méchants." Voyez-vous? "Ne vous arrêtez pas sur la voie des méchants comme cela et ne vous asseyez pas en compagnie des moqueurs, riant de ceux qui sont justes et vous tenant là, parlant avec une apparence de piété. Mais celui qui trouve son plaisir dans la loi de l'Eternel, qui aime le faire, il est comme un arbre planté près d'un courant d'eau. Son feuillage ne se flétrit point. Tout ce qu'il fait lui réussit, cela arrivera juste parfaitement." C'est cela l'espèce d'église que Dieu veut! Des aveugles conduisant des aveugles, faisant... des moqueurs qui arrivent dans ces derniers jours, etc. 176 Le Message de l'évangéliste du temps de la fin est tiré de Malachie 4. C'est une restauration. Le Message et le messager, tous les deux, devront être un rétablissement de la foi. Jude a dit, dans le Livre de Jude, juste à peu près trente ans après la crucifixion, il a dit : "Frères je désire vivement vous écrire au sujet de notre foi commune, afin de vous exhorter à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes." Voyez-vous? Voyez-vous? Malachie a dit, pour les derniers jours, le dernier prophète dans l'Ancien Testament, que "Avant que n'arrive le jour de l'Eternel, ce jour grand et redoutable, Je vous enverrai Elie, le prophète. Et il restaurera la foi des enfants à - ou la foi des enfants aux pères, juste avant le temps de la destruction." Qu'est-ce? C'est un Message qui sort, un Message et un messager des derniers jours, non pas pour les amener à un credo, mais pour les arracher vigoureusement à ces credo et les ramener à la foi originale des pères, les pères de la Pentecôte, où l'Eglise doit se trouver dans les derniers jours. Pas les pères de la loi mosaïque, mais les pères de la Pentecôte. 177 Les pères de la loi mosaïque, c'était Malachie 3, "J'envoie Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin devant l'Eternel". Matthieu 11.6 dit la même chose. Jésus témoigne que c'est quand Il a vu Jean et Il a dit : "Qu'êtes-vous allé voir? Un homme habillé de belles... avec le col retourné, etc. Pas Jean!" Il a dit : "Ceux qui s'habillent comme cela ont leur place dans les palais des rois, et ces grandes dénominations, qui embrassent les bébés, et marient, vous savez, etc., enterrent les morts, et marient les jeunes, etc. C'est là qu'ils sont." Il a dit : "Qu'êtes-vous allés voir? Un - un roseau agité par tous les vents. Non, pas Jean! Non, non! Il n'a pas été secoué lorsqu'ils ont tempêté contre lui." 178 Ils disaient : "Tu ne recevras aucune coopération si tu vas là-bas." Cela ne faisait aucune différence pour Jean, il y est allé de toute façon. Voyez-vous? 179 Il a dit : "Qu'êtes-vous allé voir, un prophète?" Il a dit : "Je vous le dis, et plus qu'un prophète! Et si vous pouvez comprendre, c'est celui dont il était dit par le prophète, disant : 'J'envoie Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin.'" Malachie 3. 180 Et en Malachie 4, pour l'âge de l'Eglise, Il a dit : "Je vous envoie Elie avant ce jour-là." Maintenant, cela ne pouvait pas être jean, car le monde n'a pas été brûlé en ce temps-là, et les justes n'ont pas foulé des pieds les cendres des méchants. Non. C'est cet âge-ci, un Message qui se répandra. Qui fera quoi? Ramènera la foi du peuple, de l'Eglise d'aujourd'hui qui est sortie de toutes ces diverses corruptions et d'un corps dénominationnel putréfié, endolori, à une foi vivante et à un Dieu vivant. Le Message est allé de l'avant pendant des années. C'est vrai. Il est temps maintenant que nous recevions et croyions que l'évangélisation au temps de la fin consiste à restaurer. Joël a dit la même chose. "Je remplacerai toutes les années qu'a dévorées le Jélek." 181 Regardez ceci. Vous rappelez-vous de mon message, récemment, sur l'Arbre-Epouse, voyez-vous, comment ils ont pris Jésus? Il était un Arbre. Celui que David a vu, un Arbre planté près d'un courant d'eau donnant Son fruit en sa saison, l'Arbre le plus parfait. Et on L'a battu et L'a pendu à un arbre romain fait de mains d'hommes, comme objet de railleries. Mais qu'est-ce qu'il a fait? Il est ressuscité le troisième jour. Qu'a-t-il fait d'autre? Il a donné la vie à un Arbre-Epouse, un homme et une femme comme les arbres qui étaient dans le jardin d'Eden, deux arbres! L'un d'eux, l'Arbre de la Vie, et l'autre l'arbre de la mort. Et qu'a-t-Il fait? Il est venu pour racheter cet arbre. Ainsi puisqu'Il l'a racheté, au Calvaire, Il est prêt à le planter maintenant. Oh! la, la! Je commence à me sentir religieux quand on dit ça. Voyez-vous? Pour restaurer Son Arbre-Epouse, celui qui aurait du être en Eden, mais elle est tombée alors parce qu'elle n'a pas cru la Parole. Mais ici Il va restaurer un arbre qui croira la Parole. Et lorsqu'elle parut le jour de la Pentecôte, cette doctrine originelle, cette foi originelle, alors qu'est-ce que Rome a commencé à faire? Elle a envoyé un jélek, envoyé un gazam. Et chacun e enlevé sa part du fruit, les feuilles et tout, et ils ont tout englouti. 182 Mais qu'est-ce que le prophète... a vu cela, il a dit : "Mais je restaurerai cet Arbre, dit l'Eternel." Elle a commencé là-bas avec la Réformation. Qu'a-t-elle fait? Elle s'est organisée. Dieu l'a émondée, là en St. Jean 14, Il en a coupé toute l'organisation. Et elle est revenue à l'époque de Wesley, elle s'est organisée. Il l'a émondée. 183 "Mais Je restaurerai." Elle continue d'avancer. Maintenant, qu'est-ce que cela fait? Au temps du soir il n'y aura pas une organisation. Il y aura un - un sommet. Où le fruit mûrit-il en premier lieu? Au sommet. Pourquoi? Le soleil le frappe. Et au temps du soir les semences sont plantées maintenant pour un Arbre-Epouse du temps du soir. Quand l'arbre de vie retourne à l'Arbre-Epouse! Voyez-vous? Et les Lumières du soir sont venues maintenant pour arroser et faire mûrir ce fruit qui est sur l'arbre qui a été planté. Les semences sont semées! Voyez-vous? Le temps du soir. Donc, l'évangélisation au temps du soir sera le signe de Malachie 4, pour ramener la foi des gens à la foi des pères. Oui, monsieur. De retour aux pierres de construction. Amen. De retour à... 184 Aujourd'hui, les conducteurs disent à nouveau : "Du nombre, du nombre!" Ils disaient cela autrefois au temps de Jésus, dans cette dispensation-là. Jésus a dit : "Hypocrites, Scribes et Pharisiens, vous courez les mers pour faire un seul prosélyte, pour faire un membre, et quand vous le faites entrer, il est deux fois plus un fils de la géhenne qu'il ne l'était pour commencer." Et aujourd'hui ils - ils dépenseront des milliards de dollars et feront tout ce qu'ils peuvent pour faire un membre d'église de plus. Et, quand vous le faites, sa condition est pire que lorsqu'il était dans le monde. Vous ne pouvez en faire qu'un hypocrite, en laissant les hommes faire des choses, continuer à fréquenter le monde et rire et se moquer de l'Evangile et tout le reste. C'est... Voyez-vous? Les conducteurs de ce jour disent à nouveau: "Du nombre, du nombre, du nombre!" Cela, c'est tout ce qui compte aujourd'hui, du nombre, des décisions! 185 Maintenant, c'est un mot si important aujourd'hui, "des décisions". Je voudrais que quelqu'un fasse décider quelques-uns de servir Dieu au lieu d'adhérer à une église. "Prenez une décision, entrez, inscrivez votre nom dans le registre." On envoie tout un tas de gens là-bas, qui veulent bien s'inscrire. "Quel est votre nom?" "Jean Dupont." "Acceptez-vous Christ comme votre Sauveur?" "Oui." "Croyez-vous que Christ est le Fils de Dieu?" "Oui." Satan le croit aussi de même. La Bible dit qu'il croit. Il croit et il tremble. Oui, monsieur. 186 Mais on ne tremble pas quand on croit réellement. On se réjouit. Amen! "Tous ceux qui aiment Son avènement." Comme je disais à quelqu'un qui constamment me disait, m'envoyant des lettres : "Frère Branham, vous effrayez terriblement les gens en leur disant que le temps de la fin arrive." Effrayer l'Eglise? Oh! la, la! C'est la chose la plus glorieuse qui puisse arriver, la Venue du Seigneur, le temps de la fin. Je voudrais que ce soit à l'instant même! Certainement. Eh bien, c'est la chose la plus glorieuse à laquelle j'aie jamais pensé, de rencontrer mon Seigneur. Cette vieille robe de chair, je la quitterai et je ressusciterai, m'emparerai du prix éternel; redevenir à nouveau un jeune homme et vivre à jamais avec mon Seigneur, avec tous les miens. Oh! la, la! Je n'aime pas à penser de combattre à travers ce péché et ces épreuves, et ces maux et douleurs dans ce vieux lazaret-ci. Quitter cette chose pour aller à une - une couronne de justice, eh bien, c'est la chose la plus glorieuse que j'aie jamais entendue. Comme l'a dit l'apôtre Paul, "J'ai combattu le bon combat, j'ai achevé ma course, j'ai gardé ma foi, désormais il y a... J'ai gardé la foi, et désormais la couronne de justice m'est réservée; le Seigneur, le juste Juge me la donnera ce jour-là; non seulement à moi, mais à tous ceux qui auront aimé Son avènement." Pas avoir cru à Son avènement; mais avoir aimé Son avènement. Une telle joie de savoir qu'Il vient. Certainement. Oui, monsieur. 187 Mais aujourd'hui il faut des membres, des décisions, c'est "faites entrer des membres de l'église", tant de membres. C'est cela qui... Cela n'est pas l'évangélisation au temps du soir. 188 Maintenant, je vais m'arrêter une minute seulement, et je veux simplement vous parler du fond du coeur. J'espère que je ne vous ai pas gardés trop longtemps. Il est... Il me reste encore à peu près sept ou huit minutes, et je veux simplement vous parler du fond du coeur. 189 N'est-ce donc pas la vérité, "des décisions, adhérer à une église. Quittez l'église méthodiste et venez vous joindre à nous, les Baptistes. Ou quittez les Baptistes, et venez vous joindre à nous les Méthodistes, les Presbytériens, les Luthériens"? Les Catholiques prennent tout. Voyez-vous? "Un membre, un membre, un membre, un membre, des décisions, des décisions." 190 A quoi bon les pierres si on n'a pas un maçon pour les tailler? Des confessions, des pierres. Quand Pierre a fait sa confession, Jésus a dit : "Tu es Pierre, un petit caillou." Mais à quoi sert une pierre s'il n'y a pas là un maçon pour la façonner en un fils de Dieu? Vous entassez seulement un tas de rochers. Est-ce vrai? Cela ne fait aucun bien. Voyez-vous? L'eau use la pierre. Voyez-vous, c'est juste, ce sont les gens. A quoi bon avoir des pierres si on n'a pas un bon tailleur de pierres avec un outil bien aiguisé pour façonner la pierre et la placer à l'endroit correct dans la maison de Dieu? Je veux seulement vous demander, à quoi bon les décisions, à quoi cela sert-il de mettre son nom dans le registre? A quoi bon venir adhérer à l'église, si le maçon n'est pas là pour façonner cela et faire en sorte qu'ils abandonnent ceci et cela, pour les tailler et les refaire de cette façon, et les équarrir et en faire des chrétiens dans la maison de Dieu, avec les miracles qui suivent les croyants? 191 C'est cela l'évangélisation au temps de la fin, prendre les pierres pour les façonner. Voyez-vous? 192 A quoi bon les pierres si vous les entassez simplement? Laissez-les où elles sont, elles pourraient servir un petit peu mieux ainsi que si on les entassait ensemble. Elles pourraient être utiles là, et aucune ne l'est à cet endroit. Voyez-vous, c'est juste. Une pierre ne sert à rien sans un maçon. 193 Jésus tient compte du caractère, pas des membres. Le savez-vous? Il tient compte des caractères. Dieu a toujours essayé de prendre un homme dans Sa main. C'est tout ce qu'il Lui faut, un seul homme, et Il fera Son oeuvre pendant des années. Songez-y donc, Il n'a pu trouver qu'un seul homme juste du temps de Noé. Au temps de Moïse, Il n'a trouvé qu'un homme juste. 194 Regardez Samson. Voyez-vous, Dieu ne peut utiliser que ce que vous Lui abandonnez. Samson était un grand homme fort, il avait beaucoup de force. Samson a abandonné sa force à Dieu, mais il n'a pas voulu Lui donner son coeur. Il a donné son coeur à Délila. Voyez-vous? Et c'est comme cela avec les gens aujourd'hui. Oh, mon frère, ils s'abaisseront et payeront leurs dettes, et des choses semblables, et construiront une dénomination plus grande, et ainsi de suite, mais, quand il s'agit de donner leur coeur, ils ne le feront pas. C'est vrai. A quoi bon... 195 Pierre avait une épée. Il a tiré cette épée, il allait couper l'oreille du souverain sacrificateur, et des choses comme cela. Il l'a fait. Mais lorsqu'il fallait montrer du vrai courage chrétien, il ne l'avait pas. Il a reculé et L'a renié. Est-ce vrai? Il pouvait couper l'oreille du grand-prêtre avec son épée, c'est sûr, il savait comment la manier. Mais quand est venue la pression et le temps de tenir ferme sur la Parole de Dieu, il n'avait pas le courage et a même nié qu'il connaissait Jésus. 196 C'est là où on en est aujourd'hui. Nous avons le courage de construire des bâtiments et d'y mettre des millions de dollars. Nous avons le courage d'installer de grandes orgues et des sièges en peluche, et tout, et d'aller faire des prosélytes de lieu en lieu, et faire en sorte que les Méthodistes deviennent Baptistes, etc., de changer ainsi de droite et de gauche. Mais lorsqu'il s'agit d'avoir du courage chrétien, d'accepter la Parole et le Message de Dieu, et de tenir ferme sur Elle, nous sommes un petit nombre. Donc, à nouveau, à quoi servent vos pierres sans un maçon? N'est-ce pas vrai? 197 Dieu recherche le caractère, pas des adhésions. Le caractère. Eliézer, lorsqu'il est parti chercher l'Epouse de Chri-... de - d'Isaac, il a sué jusqu'à ce qu'il ait trouvé un caractère. Rappelez-vous, Abraham l'avait rendu responsable comme Dieu nous rend responsables, c'est vrai, nous les prédicateurs. "Cherchez Mon Epouse!" Dieu bénisse votre coeur. Je ne recherche pas de membres, je recherche ceux qui sont purs de coeur, voyez-vous, quelqu'un qui croira la Parole. 198 Eliézer a regardé et il a pensé : "Eh, je ne peux pas faire ceci de moi-même. Il y a trop de responsabilités. Je me rends compte de la responsabilité de trouver pour Isaac..." Ce qui est un type de l'Eglise, savez-vous, Christ - Rébecca le type de l'Epouse. Et Eliézer s'est mis à genoux et a dit : "Dieu, Tu - Tu dois m'aider." Et lorsqu'il s'en est remis à Dieu, Dieu l'a aidé. Il a trouvé le caractère. 199 Reviens à la Parole, mon frère, reviens à Dieu. Ne fais pas attention à cette église à laquelle tu appartiens. Tu peux rester là si tu veux, s'ils te permettent de rester. Mais la première chose à faire c'est de venir à Dieu. C'est juste. Ceci est l'évangélisation au temps de la fin. Oui, le caractère. 200 Et lorsqu'il a trouvé, et alors, quand Eliézer a trouvé le caractère qui était dans la femme, Rébecca, la jolie épouse d'Isaac, il lui a parlé d'Isaac. Et elle n'a jamais mis en doute une seule chose. Elle a cru la parole du messager, et elle s'est préparée pour partir. Et ils sont allés demander au père qui a dit : "Demande-le-lui, la jeune fille est en âge. Demande-le-lui, et qu'il en soit fait selon sa décision." 201 Elle a dit : "J'irai!" Où? Vers un homme qu'elle n'avait jamais vu, dont elle ne savait rien! Mais pourtant elle était prête, parce qu'elle était prédestinée, désignée d'avance pour cela. C'est exactement vrai. 202 Avez-vous remarqué la femme qui a lavé les pieds de Jésus? Elle n'a même pas demandé une petite bénédiction. Elle a simplement regardé. Et là, cet hypocrite qui a essayé de Le ridiculiser, d'avilir Son caractère... C'est ce qu'ils essaient toujours, de Le faire paraître petit. Certains, savez-vous, L'ont juste suivi pour faire ça. Ils disaient : "Maintenant, regarde ici. Bon Maître, nous savons que Tu es un grand homme de Dieu, Tu n'as peur de rien. Devons-nous payer le tribut à César?" Voyez-vous? Toutes ces choses! Cela, c'était juste pour trouver quelque chose qui salisse Son Nom, pour Le souiller. Et ce pharisien L'avait invité là pour dîner, cette dénomination, sachant qu'ils L'inviteraient là, ils avaient une arrière-pensée quelque part (comme un joueur qui dirait "un atout en réserve"), ils avaient quelque chose en commun. 203 Quand vous voyez quelqu'un comme ça, qui vous hait, votre prise de position pour Christ, et qu'ensuite on vous fait entrer, c'est soit pour tirer beaucoup d'argent de vous, ou faire quelque chose, soit pour se servir de vous d'une certaine façon. Voyez-vous? Il n'y a pas... Ils ne croiront pas au Message. ils vous ont pris, là, pour autre chose. Vous croyez que ce même Christ ne discerne pas la même chose aujourd'hui? Certainement qu'Il le discerne. 204 Mais on L'a fait entrer là, et on disait : "Maintenant, nous allons le prouver." Ils L'ont pris, là, et L'ont fait entrer, sentant mauvais, ils ne Lui ont même pas lavé les pieds, ils ne Lui ont même pas souhaité la bienvenue. Assis là, dans cette robe - on marchait portant ces robes - vous savez, et on entrait ramenant de la saleté où les chevaux et tout avaient passé sur la route, en ce temps-là, sur ces vieux petits chemins. Ils voyageaient tous de la même façon. Cette grande robe ramassait toute la saleté et elle était sur Lui, et cela sentait mauvais à cause de la poussière et ces choses sur la route. Vraiment puant, comme dans la basse-cour et autres. Et c'était sur Lui, alors qu'Il allait à une maison d'invités avec ces grands tapis de soie par terre, et tout le reste. Ils avaient un genre d'onguent, on - on lavait le visage et on leur lavait les pieds et on leur donnait une espèce de paire de pantoufles, et on accrochait leurs sandales quelque part. Ensuite l'hôte entrait après avoir été bien habillé et préparé, les cheveux peignés, et il entrait. Ensuite on rencontre ses invités, et ils - et alors on - on les salue et les embrasse. Ils se prennent par le cou, et s'embrassent l'un l'autre sur le cou. Voyez-vous? Comme vous avez vu faire Joseph et moi-même il y a un petit moment, nous entourant l'un et l'autre de nos bras, nous tapotant l'un l'autre, et ils s'embrassaient sur le cou. Mais ce pharisien, après L'avoir invité à l'intérieur, Le voici qu'Il était assis dans un coin, on ne lui a même pas lavé les pieds, on ne Lui a rien fait, on L'a juste laissé assis pour se moquer de Lui. 205 Mais une pauvre petite prostituée de basse condition avait quelques pièces de cinq cents qu'elle avait gagnés dans sa façon de vivre mal famée, elle L'a vu assis là. Et de grosses larmes coulaient sur ses joues. Elle est descendue là-bas pour chercher un vase d'albâtre, avec tout l'argent qu'elle avait. Elle s'est faufilée d'une façon ou d'une autre pour y revenir, et elle est tombée à Ses pieds, et elle a commencé à pleurer, sa chevelure tombait à terre. Et - et elle pleurait et prenait ses... Ils n'avaient pas de serviette pour laver Ses pieds, et elle a pris ses cheveux et Lui a essuyé les pieds. Quelle belle eau pour Ses pieds, des larmes d'un pécheur repentant! Et s'Il avait bougé un peu Son pied, elle aurait sursauté. Elle ne demandait rien, elle voyait simplement qu'il fallait que ce fût fait. 206 Ne pouvons-nous pas faire cela aujourd'hui? Oh, nous ne demandons rien. Cela doit être fait, l'Evangile doit être prêché. Que nous recevions un centime, ou quoi que ce soit, cela ne fait aucune différence. Je n'ai jamais prélevé d'offrande de ma vie. Ceci est un besoin. Ceci est un appel. Si vous vous séparez, les églises vous haïront et tout le reste, et vous expulseront, et il y a juste quelques rares amis que vous rassemblez. Mais c'est un Message. Il doit aller quoi qu'il advienne. Je ne suis jamais passé à la radio et dans de grands programmes à la télévision où il faudrait que je demande de l'argent aux gens. Je ne pourrais pas faire ça. Je veux être votre frère. Je veux aller où Dieu... S'il y a cinq personnes là, je veux y aller. Aller là-bas, s'il y en a un million. Dieu m'ouvrira le chemin pour y aller. C'est tout. Juste vivre la chose par la foi. C'est de cette façon que nous devrions agir tous. Et, Dieu soit loué, beaucoup d'entre eux agissent ainsi, voyez-vous, de la même façon. Cela est vrai, ils vivent par la foi. 207 Regardez cette petite femme. Jésus n'a pas bougé Son pied. Regardez ce vieux pharisien se tenant là-bas, disant, essayant donc de Le ridiculiser, disant : "Eh bien, s'Il était prophète, Il connaîtrait quelle espèce de femme est en train de Lui laver les pieds. Voyez-vous? Il saurait quel genre de femme était près de Lui. Voyez-vous? Le voilà, cela montre avec quelle classe de gens Il traite." Je suis si heureux de cela. Oui. Il savait. "Regardez là, quel genre de classe de personnes est avec Lui! Nous sommes les dignitaires. Nous sommes les membres de l'église. Et, regardez cette vieille pécheresse se comporter ainsi avec Lui, cette femme, nous savons qui elle est, elle fait les rues. Elle est..." Vous savez de quoi je parle. "Donc, elle était ce genre de femme-là. Regardez, regardez, c'est le genre de personnes qui s'accrochent à Lui!" Je suis si heureux! Je suis si heureux! 208 C'est ce que j'étais, vous savez. J'étais ce genre de personne, bon à rien, pécheur. Et chacun de vous pareil, vous qui n'êtes pas venu à Lui. Vous ne venez pas juste pour être un membre d'une église, vous venez parce qu'il y a quelque chose à faire. Jésus a besoin d'être servi, quelqu'un doit se trouver là. Faisons-le. Elle n'a jamais demandé : "Seigneur, me béniras-Tu, feras-Tu ceci?" Non, elle Lui a simplement lavé les pieds et les a essuyés avec ses cheveux. Vous savez quelques-unes de nos soeurs devraient se mettre sur la tête pour - pour avoir assez de cheveux pour essuyer Ses pieds. 209 Et la voilà, ses jolies boucles tombaient et elle essuyait Ses pieds; et elle baisait constamment Ses pieds ainsi, et Jésus restait simplement assis en la regardant. Il n'a pas bougé d'un centimètre. Et après un moment, alors qu'elle avait fini, Il S'est retourné. 210 De l'autre côté il y avait le vieux Simon avec toute l'association de prédicateurs, disant : "Voyez-vous! Ha, ha! C'est Lui. Voyez-vous, nous y voilà, cela montre ce qu'Il est! Il n'est pas prophète. Regardez-Le!" 211 Il S'est retourné en disant : "Simon!" Oh, je m'imagine qu'il était tout rouge. Il a dit : "J'ai quelque chose à te dire. Tu M'as invité ici. Vois-tu? Lorsque je suis entré par la porte, tu ne M'as même pas lavé les pieds, tu ne M'as même pas embrassé pour m'accueillir, tu n'as même pas oint Ma tête, tu t'es juste tenu là, essayant de Me ridiculiser. Vois-tu? Tu M'as fait entrer ici dans ce but. Et cette femme, depuis que je suis arrivé, depuis que je suis arrivé, elle a constamment mouillé Mes pieds de ses larmes, et les a essuyés avec ses cheveux. Et elle ne M'a pas baisé le cou, mais constamment baisé le pied." "Tu ne t'attendais à rien, n'est-ce pas, ma soeur?" "Non." 212 "Mais je te dis que tes nombreux péchés ont tous été pardonnés." Voyez-vous? Voyez-vous? Voyez-vous? Pendant tout ce temps, elle n'avait rien du tout, sauf simplement une crainte qu'elle ne faisait pas la chose juste, peut-être, mais cela devait être fait, mais sa récompense est venue à la fin. 213 Vous pourriez m'entendre prêcher ces Messages. Vous pourriez voir le Saint-Esprit discerner et faire de grandes choses, et accomplir des miracles. Vous pourriez prier et que la chose n'arrive pas du tout. Continuez, votre récompense viendra à la fin. Ne serait-ce pas mieux à ce moment-là? Oui. Voyez-vous, rendez un service à Jésus. Voilà le Message au temps de la fin. Il avait une Epouse. Dieu cherche le caractère. Et ensuite, après qu'Eliézer eut trouvé le caractère, ensuite la chose suivante était de la préparer pour partir. C'est la même chose maintenant, mon frère, c'est pareil maintenant. Le Message du temps de la fin n'est pas là-bas dans Babylone. 214 C'est ce que je t'ai dit, Joseph; et mon petit frère suédois se tenait là et a posé sa tête sur mon épaule un jour et a pleuré comme un petit enfant. Il a dit : "Frère Branham, Dieu m'a envoyé ici à Chicago, Il a dit que je verrai Chicago secouée un de ces jours." Et il a dit : "Maintenant, on me renvoie. On m'enlève mon église juste sous mon nez, une grande église, la plus belle de Chicago." Il disait : "On me prend mon église et ici on m'a chassé. Ils m'ont évincé en votant contre moi, et je ne sais pas quoi faire." 215 J'ai dit : "Joseph, Dieu ne ment pas." J'ai dit : "Tu as vu Chicago secouée. Cela a commencé à New York lorsque je t'ai vu là-bas, parce qu'ils ne voulaient pas coopérer avec toi, je n'ai même pas voulu y aller." Et je ne le connaissais pas, mais quelque chose en lui m'a attiré vers lui. Maintenant, je ne dis pas ceci parce qu'il y a une réunion de missionnaires ce soir. Mais, c'était vrai, j'étais attiré vers Joseph. J'ai refusé d'aller à Chicago, parce qu'on n'a pas voulu qu'il vienne, on ne voulait pas qu'il participe à leur coopération. J'ai dit : "Alors, je n'irai pas non plus." 216 On me disait : "Vous ne Le connaissez pas." J'ai dit : "Je sais que je ne le connais pas, mais Dieu le connaît. Il est le serviteur de Dieu et pour moi, il est en ordre." Et donc alors Joseph a dit : "J'aimerais voir Chicago secouée." 217 Oh! la, la! Il ne se rend pas compte que sa secousse ne veut pas dire de la chair à canon, là-bas. Cela ne veut pas dire tout ce rebut qui sera détruit, là-bas. L'Eglise est en train d'être secouée. Voyez-vous? Il n'y en avait que cent vingt sur des millions, dans la chambre haute, quand la secousse est venue. C'est vrai! Sûr! C'est une secousse, ce sont les gens. Le... 218 Regardez, lorsqu'ils avaient ce grand réveil, cet Apollos, le prédicateur baptiste qui n'avait pas encore reçu le Saint-Esprit, n'avait jamais été baptisé au Nom de Jésus-Christ... Paul, passant par les hautes provinces d'Ephèse, il trouve cette église puissante dont la Bible parle et il est allé là-bas et leur a annoncé la voie du Seigneur. Et ils ont dit... Il a dit: "Avez-vous reçu l'Esprit Saint après avoir cru?" Et ils criaient et passaient un temps merveilleux. Il a dit : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit?" Ils ont dit : "Nous ne savons pas qu'il en existe un." Il a dit : "Alors, comment avez-vous été baptisé?" Ils disaient : "Nous avons été baptisés du baptême de Jean." 219 Il a dit : "Cela ne marche plus. Vous devez vous faire rebaptiser." Et il les a rebaptisés au Nom de Jésus-Christ. Et il leur a imposé les mains et le Saint-Esprit est venu sur eux. Ils parlaient en langues et prophétisaient. Ils étaient en tout environ huit ou dix. C'est vrai. 220 Une secousse! Voyez-vous, Dieu ne secoue pas ça, l'enfer secouera ça lorsqu'ils recevront cela. Mais Dieu secoue Son Eglise. 221 Un Ange est venu vers Abraham et son groupe, là-haut, sur la montagne, et a accompli un miracle en discernant les pensées qui étaient dans son coeur. Est-ce vrai? Et Sara était à l'intérieur. Tandis que les anges qui descendaient à Sodome en avaient des milliers là-bas. Voyez-vous? La secousse vient dans le petit groupe. Tu l'as vu, Joseph. Tu as vu Chicago recevoir son dernier appel. C'est vrai. Et Dieu t'a honoré, tu as simplement fait exactement ce qu'Il a dit : préparer l'Epouse, voilà la chose! 222 Maintenant nous allons juste terminer ici, en disant ceci : le Message du temps de la fin sert à ce que l'Epouse soit prête et préparée pour l'enlèvement. Qu'est-ce qu'il peut faire? Selon Malachie 4, c'est les ramener à la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Les ramener à la foi des pères, ceux de la Pentecôte, dans le temps de la restauration. "Je restaurerai, dit le Seigneur." C'est la véritable évangé-... évangélisation au temps de la fin. 223 Maintenant, je veux juste dire ces quelques mots avant de terminer. Je vais laisser de côté le reste de ces Ecritures, et peut-être qu'un jour je pourrai les aborder. Mais je veux dire ceci. Nous croyons que nous sommes au temps de la fin. Nous le croyons. Et, bien qu'il semble qu'au temps de la fin, en ce temps-ci, que le Message et le messager soient, tous deux, pratiquement une faillite... Il semble que Satan ait fait de son mieux pour nous faire échouer. Frère Neville, dans son accident, frère Crase là-bas; et un fusil qui a explosé! Voyez-vous cela semble ainsi, et maintenant même chaque église de partout manifeste sa désapprobation à mon endroit. Et, voyez-vous, voyez-vous, cela a simplement l'air d'être une faillite. Il semble que nous soyons vaincus. Ne vous inquiétez pas! Savez-vous, c'est d'habitude à ce moment-là que Dieu entre en scène, pour quelque chose qu'Il avait en vue depuis longtemps. Rappelez-vous cela. 224 Rappelez-vous, une fois il y avait quelques enfants qui - dans une fournaise ardente, ils se tenaient fidèlement à cette Parole. Tout allait de travers. Ils les ont jetés en prison. On les a gardés la nuit, on allait les brûler le lendemain matin. Il semblait que la fin était proche. Ils marchaient tout droit vers la fournaise. Mais Il est descendu. Le changement... la scène s'est complètement changée juste en un instant. 225 C'est toujours dans ces moments les plus faibles, quand il semble que le vrai Message est pratiquement vaincu, c'est alors que Dieu entre en scène. Il - Il laisse le Message et le messager aller au bout de la route, voyez-vous, alors Il entre en scène et Il vogue sur les vagues houleuses. C'est vrai. 226 Rappelez-vous, c'était Jésus, lorsque Ses ennemis ont pensé qu'ils L'avaient vaincu, l'incroyant a dit : "Nous L'avons à la croix!" Les Sadducéens et les Pharisiens qui Le haïssaient et qui L'ont pendu à une croix, eux pensaient : "Nous L'avons eu maintenant!" Hum hum! C'était à peu près à ce moment-là que Dieu est entré en scène, L'a ressuscité le matin de Pâques, et a brisé les royaumes de Satan, et est ressuscité avec. C'est sûr, c'était juste à ce moment de faiblesse. Il avait prêché Son Message, Il S'en était tenu à la Parole, et tout, alors c'était à ce moment de véritable faiblesse que la victoire est venue. Lorsqu'Il avait fait tout ce qu'Il pouvait faire, alors Dieu est entré en action. Il a changé la scène. 227 C'était Jacob qui fuyait devant Esaü, manigançant ici et là pour dominer, et tout le reste, et essayant de se cacher d'Esaü. Alors son coeur a commencé à brûler du désir de rentrer à la maison. Et sur le chemin de retour, il a envoyé des messagers. Il envoya des cadeaux et tout le reste, pour essayer d'apaiser Esaü. Mais c'était lorsque Jacob est arrivé au bout de lui-même. C'était quand Jacob ne savait plus de quel côté se tourner... Il a mis sa femme et ses enfants de l'autre côté de l'eau, et il a retraversé le - le ruisseau. C'était quand Jacob avait combattu toute la nuit, jusqu'à ce que sa force l'ait quitté, et qu'il était devenu boiteux et faible, et que son corps était brisé... C'est à ce moment-là que Dieu est entré en scène. Le lendemain matin, nous trouvons quoi? Un prince sans peur, après sa faiblesse. Il avait semblé être dans la défaite. Mais nous le trouvons comme un prince sans peur. Le Message continuait, et le messager l'accompagnait. C'est exactement vrai. Il était un prince sans crainte le lendemain. 228 Même Esaü, lorsqu'il avait le plus besoin de lui, Esaü lorsqu'il a... Et rappelez-vous, pendant tout ce temps, Dieu travaillait aussi le coeur de son frère. C'est vrai. Et Esaü est venu vers lui, disant : "J'ai des armées ici." Il a dit : "Je vais... Tu es faible, Jacob. Ton corps est affligé, tu es brisé." Il a dit : " Je - je - j'enverrai des soldats pour te protéger", au moment même où il en avait besoin. 229 Mais il avait trouvé quelque chose. Il a dit : "J'irai seul." Amen. C'est lorsqu'il s'est remis de cette faiblesse, il s'était remis de ce choc. 230 Quand Jésus S'était remis du choc de la mort, Il était le plus fort, Il pouvait traverser un bâtiment sans même bouger le mortier de la pierre. Il pouvait manger du poisson et du pain. Amen. Oh, oui! C'était à ce moment-là, après que la faiblesse fut venue, qu'Il s'est trouvé fort. C'était après que la faiblesse fut venue. 231 Et la situation semble être assez instable maintenant pour le Message et le messager. Mais ne vous inquiétez pas! Quelque part, je ne sais pas comment, mais j'ai confiance en Lui, Il entrera en scène un jour. Ne vous inquiétez pas. Allons-y ensemble. Inclinons nos - inclinons nos têtes ensemble. L'évangélisation au temps du soir. 232 Ô Dieu, les grandes Lumières du soir brillent maintenant depuis quelque temps. Nous T'avons vu descendre tout près dans ces rangs ici, ramenant ceux qui n'étaient plus que des ombres d'hommes et de femmes, rongés par le cancer, aveugles, malades et affligés, les docteurs de Mayo même et de partout les avaient abandonnés. Maintenant ils sont présents ici ce matin, et beaucoup d'eux sont en bonne santé et forts. Non seulement ici, mais autour du monde. Des femmes ont reçu leurs enfants ramenés à la vie, après avoir été morts depuis des heures. Des enfants tués sur la route avec des voitures, déclarés "morts" et étendus, pas un os sain en eux; et dans le temps d'une minute ils marchaient sur la route, louant Dieu. Oui, Seigneur, Tu es Dieu. Le temps du soir est ici. Les semences de l'Evangile du soir ont été semées, Père, et maintenant il semble que nous passons par un temps de désarroi. Beaucoup de ces... 233 Lorsque Tu es apparu pour la première fois sur la scène autrefois dans Ta dispensation, tous disaient : "Ce jeune prophète de Galilée!" Oh, ils se rassemblaient tous autour de Toi. Mais lorsque Tu as commencé à T'attaquer à eux et à leur parler de leurs crédos et - et de ces choses, alors ils T'ont quitté. Tu devais Te tenir seul. Et finalement ils T'ont emmené au Calvaire. Il semblait qu'ils avaient gagné, il semblait que leur - leur grand groupe intellectuel avait vaincu la cause de Dieu. Mais, oh, pas du tout! Le matin de Pâques, la terre a eu un frisson nerveux, la tombe s'est ouverte et le Fils de Dieu est ressuscité. Il avait les clés de la mort et du séjour des morts. Il tenait dans Ses droits le baptême du Saint-Esprit pour alors le donner. Il a dit à Son Eglise : "Vous, montez à Jérusalem et attendez, et Je L'enverrai sur vous, et alors vous témoignerez de Moi jusqu'à ce que je revienne." 234 Et alors, Tu étais là et leur disais comment le temps serait, et nous voici au temps de la fin, Seigneur, viens, entre en scène à nouveau, ne veux-Tu pas le faire Père? Nous devenons fatigués, épuisés. Les hommes nous ont rejetés de partout, les dénominations nous condamnent toutes. En Californie là-bas, ces précieux saints qui étaient sortis là en train de pleurer, quarante églises, et un seul conducteur s'est levé et a dit : "Eh bien, s'il baptise utilisant le Nom du Seigneur Jésus, nous ne voulons pas de lui!" Et il a détourné l'Evangile de ces pauvres gens affamés. 235 Et Père, j'ai dit : "Venez me voir avec l'Ecriture", il n'a pas voulu le faire. Pourquoi? Il sait mieux que ça. Père, pourquoi ce tumulte parmi les nations, ces vaines pensées parmi les hommes? Vraiment en tendant la main de Ton Saint Enfant Jésus pour guérir les malades, et montrer à nouveau des signes et des miracles de la fin. Cela s'est répété, Seigneur. Je prie pour eux, ô Dieu, qu'ils ne soient pas jetés dehors. Il y a pourtant beaucoup d'hommes de bien là-dedans. Accorde, Seigneur, qu'ils puissent voir et sortir de là. 236 Et notre petite congrégation ce matin, Père, nous ne connaissons pas les coeurs des gens. Mais Toi, oui. Ce petit groupe ici. J'irai tout droit là-bas de toute façon. Et maintenant avant que nous quittions l'église, Seigneur, ce petit groupe qui séjourne ici, ils sont des pèlerins. Ils ne professent pas être de ce monde, Seigneur. Ils sont étrangers. Ils sont nés de nouveau, ils sont de nouvelles créatures. Ils sont venus des choses du monde, pour servir Dieu, sachant que "Ne convoitez pas les vaines richesses de ce monde qui s'effritent si rapidement. Nos espoirs, bâtis sur l'Eternité, demeureront." 237 Père céleste, si par hasard il y en avait un ou plus parmi nous ce matin qui n'ait jamais eu ce sentiment qu'il faudrait prendre ce virage, je prie que Tu veuilles parler à leurs coeurs en ce moment même. Et qu'ils abandonnent avec douceur et humilité, dans leurs coeurs, tout à Toi, en disant : "Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers moi, pécheur. Je ne veux pas mourir dans l'état où je me trouve maintenant. Et ne sachant pas si je vivrai jusqu'à la fin de cette journée, alors n'est-il pas insensé de perdre mon temps pour des choses du monde?" Et tout ici périra, et les gens périront avec le monde. Mais, ô Dieu, le Père éternel, ne peut pas périr, ni Son peuple. Puissent-ils L'accepter, maintenant, ô notre Père céleste. 238 Sanctifie ces mouchoirs posés ici pour les malades et les affligés. Il est dit que lorsqu'on prenait des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul, des esprits mauvais les quittaient. Guéris les malades qui sont au milieu de nous ce matin. Je prie qu'il n'y ait aucune personne faible parmi nous. 239 Veuille le grand Saint-Esprit Se mouvoir à travers l'auditoire maintenant, et que tout le monde puisse se rendre compte de Sa présence. Et comme je l'ai cité au début, lorsqu'un orage se lève pendant un été sec, les vents ont été brûlants et chauds, la poussière a volé, mais, tout d'un coup nous pouvons entendre le tonnerre, nous pouvons voir le nuage s'élever. Et j'ai dit que le signal rouge est baissé, Il arrive. Et nous sentons l'air frais, l'accueil du Saint-Esprit, comme Il passe en nos endroits brûlés. Aide-nous aujourd'hui. Sauve les perdus. Remplis du Saint-Esprit, Seigneur, rapidement, avant que les lumières s'éteignent, car le signal est déjà baissé. Le vieux navire de Sion est dans les billots maintenant, et il ne va pas tarder à faire escale. Et tout d'un coup, le journal publiera "Qu'est-il arrivé? Des centaines de gens à travers la nation ont disparu!" 240 Ô Dieu, alors il est trop tard pour le reste d'entre eux, l'enlèvement est arrivé. Le jugement frappera la terre, les justes seront partis. Alors, on ira dans les cimetières et on dira : "Eh bien, est-ce que...? Est-ce qu'ils n'ont pas ouvert cette tombe? Eh bien, qu'est-ce qui est arrivé ici?" Oh, celui-là qui s'était confié en Dieu, qui est mort il y a des années sera parti pour de bon! "Alors, oh, quels pleurs, et quels gémissements quand on annoncera à ceux qui sont perdus leur sort. Ils crieront aux rochers et à la montagne," selon les Ecritures, "ils prieront, mais les prières arriveront trop tard." Qu'il n'en soit pas ainsi pour aucun ici présent aujourd'hui. 241 Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, nos coeurs courbés aussi... Je suis une personne très bizarre d'inviter les gens à l'autel. je crois que ce n'est pas une doctrine apostolique. Je crois que là même où vous êtes assis, vous prenez votre décision, si vous voulez vraiment vivre ou mourir. Je crois que cela dépend de vous. Et s'il y a quelqu'un ici qui ne l'avait jamais vu de cette façon et qui se rend compte de l'heure où nous sommes, et si vous voulez juste que je vous mentionne dans la prière, que vous voulez devenir un chrétien, et que vous voulez être comme Christ dans votre vie et être prêt pour Sa venue, voudriez-vous simplement lever vos mains à travers le bâtiment? Que le Seigneur vous bénisse, qu'Il vous bénisse, qu'Il vous bénisse, et vous, et vous. Que Dieu vous bénisse là-bas au fond, qu'Il vous bénisse, vous ici. C'est bien. Que Dieu vous bénisse jeune dame, à la croisée des chemins de la vie, soeur. C'est une grande décision. Il se peut que vous ayez fait énormément de grands... Que Dieu vous bénisse, papa. Oui, vous avez peut-être fait beaucoup de dures journées de travail aussi, et élevé un petit enfant. Maman, vous êtes assise près de la petite. Ô Dieu! Peut-être avez-vous élevé votre famille et fait beaucoup de grandes choses, tapoté les joues du petit bébé, lorsqu'il pleurait, et balancé le berceau avec vos jeunes petites mains, maintenant elles sont vieilles et faibles. Peut-être avez-vous bercé le bébé et fait beaucoup de bonnes choses, mais la meilleure chose que vous ayez jamais faite, était lorsque vous avez levé votre main tout-à-l'heure. Pardonnez-moi, excusez-moi, s'il vous plaît. 242 Notre Père Céleste, Tu as vu les mains. Tu sais ce qui était derrière. Maintenant, elles sont les trophées de cette réunion. Elles sont les trophées du Message. Tu as dit : "Tout ce que le Père M'a donné viendra à Moi, et nul ne peut venir si Mon Père ne l'attire d'abord." Et Tu as parlé à ces gens. Et ils étaient assis ici, et d'après la science, ils ne pouvaient pas... leurs mains sont censées rester en bas, parce que la pesanteur les tient en bas. Mais ils ont brisé et défié les lois de la science. Ils ont un Esprit en eux qui fait lever la main; c'est contraire à la science, parce que l'Esprit, là-dedans, peut briser la science. Et ils ont levé la main parce qu'il y avait là un Esprit de Dieu autour d'eux qui disait "Vous êtes... Vous avez besoin de Christ." Et ils ont levé la main. "Rappelle-Toi de moi, ô Seigneur!" 243 Comme le voleur mourant à la croix qui disait : "Souviens-Toi de moi, quand Tu seras entré dans Ton règne." 244 Et que lui as-Tu dit? "Aujourd'hui, tu seras avec Moi dans le Paradis." 245 Et je prie, Père, que ce jour-même Tu prennes dans Ton royaume, dans Ta communion ici-bas, chacun de ces croyants, et que Tu sois bon envers eux. Jésus, Tu as dit, lorsque Tu étais ici-bas, en saint Jean 5.24 : "Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle et ne vient point en jugement - ils ne seront pas là lorsque le jugement frappera la terre - mais ils sont passés de la mort à la Vie." Tu l'as promis, Seigneur. Je les réclame. Et maintenant à tous ceux qui ont levé les mains, et même à ceux qui croyaient dans leur coeur qu'ils le devraient, et ne l'ont pas fait, je Te les donne ce matin, Père, comme des trophées de la grâce de Jésus-Christ et de Sa Parole que nous avons prêchée ce matin. Ils sont à Toi. Garde-les en sûreté, Seigneur, jusqu'à ce jour. Et qu'ils grandissent comme de petits enfants. Que les eaux ici dans la piscine puissent les trouver, ayant confessé leurs péchés, mourant à eux-mêmes, étant ensevelis en Christ, pour ressusciter à une vie nouvelle, pour marcher dans un nouveau monde, marcher avec de nouveaux associés, marcher en une nouvelle compagnie, marcher avec des anges, marcher dans la Présence du surnaturel. Ces choses qu'ils ne peuvent pas voir autour d'eux, mais qu'ils sentent et savent être là. Ce sont là les choses durables; le surnaturel est ce qui dure. Nous Te les donnons, Père, au Nom de Jésus. Amen. 246 Maintenant, je regrette de vous avoir gardés un peu après l'heure, et je suis sûr que vous... Vous sentez-vous bien? Maintenant, la réunion, parfois je dois trancher et vous presser. Maintenant, à vous qui avez levé les mains et qui croyez au Seigneur Jésus, il y aura un service de baptême. Je suppose, ce soir. Ou bien, oui, je pense que les piscines sont remplies si vous le voulez maintenant même, et les robes et tout le reste est prêt. Si vous désirez être baptisé, à l'instant, à n'importe quel moment, nous ne sommes ici que pour le faire. Et maintenant après avoir taillé et scié... 247 Nous - nous vous remercions, vous, les étrangers qui êtes dans nos portes, qui êtes venus fraterniser avec nous ce matin autour de la Parole de Dieu, nous apprécions que vous soyez venus. Que le Seigneur vous bénisse. Je suis si heureux de ce que vous étiez ici. 248 Je vois un de mes amis assis au fond de ce bâtiment, que je n'ai pas vu depuis longtemps. Je ne connais même pas le nom de ce garçon. C'est un de mes chers amis. C'est le cousin d'une fille avec qui je sortais, Marie Franscisco. Je ne me rappelle pas qui ou quel est son nom. Voudrais-tu lever la main? Nous sommes heureux de t'avoir ici et que Dieu te bénisse. Ce garçon est un chrétien depuis bien des années. Et je suis... 249 Mon ami ici, Jim Poole, combien m'ont jamais entendu mentionner Jim Poole, un ami d'enfance, son fils et sa femme. 250 Et Donny, je ne me souviens pas de son nom de famille. Gard - Gard, Donny Gard et sa chère petite épouse ici. Ils sont venus à la maison hier pour me rendre visite. Je suis si heureux de les avoir ici ce matin. 251 Et je crois que c'est un frère inconnu assis, ici même, à côté de frère Way. Et, oh, donc, ici, peut-être que je me trompe, et parfois j'oublie les visages. Et je suis heureux de vous avoir tous ici ce matin. 252 Et maintenant, avant que nous partions, après avoir taillé... Et vous savez, la Bible dit que la Parole de Dieu... comme cette décision, vous faites une pierre, mais vous avez besoin d'un tailleur de pierre pour tailler cette partie, pour lui donner sa forme. Voyez-vous? Et le quatrième chapitre des Hébreux dit : "La Parole de Dieu est plus tranchante, et plus efficace qu'une épée à deux tranchants." Elle taille, circoncit, coupe le surplus. "Elle discerne même les pensées et les intentions du coeur", la Parole de Dieu. Et Elle taille. 253 Maintenant, juste pour adorer, chantons juste mon petit cantique favori, un de mes préférés : "Oh, je L'aime, oui je L'aime." Combien L'aiment vraiment? Peu importe si vous êtes chrétien ou pas, vous dites : "Je L'aime, car Il m'a aimé le premier." Chantons-le ensemble maintenant, tous ensemble. Oh, je L'aime, oui, je L'aime Car Il m'a aimé le premier, Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. 254 N'aimez-vous pas cela? Chantons-le à nouveau. Pendant que vous chantez, serrez la main de quelqu'un autour de vous. Ne vous levez pas, dites simplement : "Que Dieu vous bénisse, frère" à quelqu'un autour de vous, pour que vous - tout le monde se sente vraiment le bienvenu. Ceci est la bienvenue ici au Tabernacle, de ma part, à chacun de vous. Très bien. Oh, je L'aime, oui je L'aime (Que Dieu vous bénisse, frère.) Car... le premier, (Que Dieu vous bénisse.) Et a acquis mon salut, Sur le bois du Calvaire. 255 Inclinons la tête pendant que nous le fredonnons. [Frère Branham et la congrégation se mettent à fredonner "Oh, je L'aime." - N.D.E.] Maintenant glissez votre main dans la Sienne, tout simplement. [Il continue à fredonner "Oh je L'aime." - N.D.E.] Maintenant, n'est-il pas merveilleux? Oui. 256 [Un frère parle en langues. Frère Branham s'arrête. - N.D.E.] Soyez vraiment respectueux pendant un moment. Jésus a dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils parleront de nouvelles langues. S'ils saisissent un serpent ou boivent un breuvage mortel, cela ne leur fera pas de mal, car un accident ou une explosion ne leur fera pas de mal. Ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris." Attendez juste une minute, pour voir s'il y a une interprétation pour ceci. Si des étrangers sont dans nos portes, nous attendons pour voir ce que le Seigneur nous dira à travers ce message. [Un frère donne une interprétation. - N.D.E.] L'interprétation. Ainsi... L'interprétation de ce que l'homme a dit ici. Il y a donc peut-être des personnes ici qui ne savent pas ce que c'est. C'est l'Esprit. tout cela arrive à l'intérieur du Tabernacle, pour donner un message aux gens. Prions. 257 Père Céleste, nous Te remercions de ceci, ne connaissant pas cette personne, de ce que Tu aies parlé à un coeur, quelque part, et cela appelait à nouveau, même à la fin du message - il a été dit... Tu les as appelés Tes "enfants", parce que Tu les avais appelés, et peut-être qu'ils allaient juste partir sans Te recevoir. Ceci, le message revient. Donc, nous prions, Père céleste, que Tu accordes une grande portion de Ton Esprit sur cette personne, qui qu'elle soit. Tu n'as jamais mentionné les noms, Tu as simplement parlé. Et ainsi, Père, peut-être que c'est ainsi que Tu le veux. Et nous prions simplement, Père, que Ta volonté soit accordée à cette personne ou ces personnes, qui qu’elles soient, car on pourrait en arriver à un - un dernier appel. Je prie, Père, qu'il n'en soit pas ainsi, mais que ce matin, s'ils veulent Le recevoir et croire de tout leur coeur, après qu’ils aient entendu le Message comme Tu as parlé et L'as dit, qu'ils puissent alors Le recevoir la coupe tendue, pour recevoir l'Esprit. Puissent-ils se lever et être baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de leurs péchés, et être remplis avec la douceur du Saint-Esprit, et être conduits dans une vie de service et de bonheur. Je Te remets ces choses à Toi maintenant, ô Père, avec la congrégation, au Nom de Jésus. Amen. 258 Ces messages parfois parlent... Quelqu'un parle, nous ne savons pas qui sont ces personnes. Des fois ils disent qui ils sont, ,mais il peut y avoir juste quelqu'un ici qui commençait à partir sans L'avoir. Et quand vous dites un message, rappelez-vous, c'est le Saint-Esprit parlant une langue pour laquelle il faut simplement être inspiré; Celui qui l'a dit, c'est le même qui l'interprète. Maintenant, souvenez-vous de ce que j'avais juste fini de lire "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Voyez-vous, c'est parmi les croyants. Nous ne croyons pas que tous doivent faire ça. Nous croyons que ça tombe dans l'église parmi les gens. Parfois des personnes viennent ici, qui n'ont jamais entendu une chose pareille, et le Saint-Esprit tombe sur eux et donne un message, et guérit des personnes qui sont assises ici, mourant du cancer, et toutes sortes de maladies et autres, qui repartent aussitôt. C'est le Saint-Esprit au milieu des Siens. 259 L'aimez-vous? Amen. Je L'aime aussi. Nous espérons vous voir ce soir. Et maintenant, Frère Neville, je remets le service à frère Neville, notre pasteur. Très bien.


CODE: 62-0607
TITRE: Se revêtir de toutes les armes de Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 120

[1] Merci beaucoup. Merci beaucoup. Vous pouvez vous asseoir, mes amis. Merci, Frère Vayle. C'est… pas digne… une petite présentation comme ça. Mais j'apprécie certainement ces belles paroles. Il me faudrait mener une vie noble pour être à la hauteur de cela. Et alors, je suis heureux d'être ici ce soir, à Southern Pines, en Caroline du Nord. Je confonds toujours cela (voyez ?), avec Caroline du Nord. [Quelqu'un dit : "Aberdeen. " - N.D.E.] Que dites-vous ? Aberdeen, Aberdeen. Quand j'entends Southern Pines, pour moi on dirait, ça devrait être en Caroline du Sud. Mais c'est Southern Pines, en Caroline du Nord. Je confonds tout cela. Néanmoins, je suis vraiment content d'être ici, et d'avoir ce moment de communion avec mes précieux amis, frère Parker, frère Lee Vayle, oh, eux tous, ainsi que tous ceux qui séjournent ici, attendant la Venue du Seigneur. Et j'ai…

[2] Je ne connaissais vraiment pas frère Parker comme je l'aurais voulu. Un jour, je lisais un article dans un magazine, et j'ai dit : "Thomas Parker. Je dois connaître ce nom-là. " Et peu après, oh, je dirais un jour ou plus, frère Lee Vayle est revenu, il a dit : "Eh bien, tu sais de qui il s'agit ? C'est notre ami de là. " Et nous avons donc cherché à l'atteindre au téléphone, et j'aimerais le remercier pour un commentaire qu'il a écrit dans un magazine. Ainsi donc, c'est ainsi que nous sommes entrés en contact pour que je me retrouve ici ce soir, pour l'aider dans cette convention.

[3] Je suis très content d'être ici, Frère Thomas, et de revoir tous ces bons amis, et tout le monde une fois de plus, et d'avoir un moment de communion. Mais vous pouvez vous représenter le sentiment que j'éprouve en me tenant ici ce soir, pour apporter un message biblique, avec des hommes comme ceux-ci assis derrière moi. Je sens vraiment quelque chose… Peut-être que je ferais mieux d'agir comme Dwight Moody… On dit que c'est ce qu'il avait fait quand il était en Angleterre. Un soir, il parlait devant les Londoniens de quartiers populaires qui prononcent très bien leurs mots, vraiment. Et monsieur Moody n'était pas instruit, alors il a essayé de lire un passage des Ecritures, et il a mal prononcé trois ou quatre mots ; alors il a repris, il a essayé cela de nouveau et il a prononcé cela pire qu'avant. Alors, il a simplement fermé la Bible, il a levé les yeux vers le ciel et a dit : "Ô Dieu, viens-moi en aide. " Et il a secoué le pays. C'est cela donc - c'est ça. Compter uniquement sur Lui. C'est ce qu'il nous faut faire.

[4] Et la convention, je pense que tout a été annoncé. Elle a lieu ici au tabernacle, à Bible Tabernacle, je pense que c'est ça son nom. Et je suis sûr que si vous y allez, mes amis, vous entendrez certainement quelque chose. J'ai lu beaucoup d'articles, mais il se fait que frère Thomas est l'un de grands écrivains, à mon avis, du moment, sa position dans la Parole de Dieu. Ainsi donc, je suis sûr que ça vous fera du bien si vous y aller. Je suis… je peux paraître un peu charcuté ce soir au visage, et aux yeux. Je pense que vous avez déjà appris qu'il y a environ quatre semaines, je tirais un fusil et… Mes loisirs ont toujours été la pêche, la chasse, ou - ou quelque chose comme ça, le plein air. Jamais je n'ai joué au golf ni à la balle, ni à la course de chevaux, rien. J'aime vraiment le plein air. Et j'aimais tellement cela…

[5] Pendant que j'étais en Afrique, j'étais pour ainsi dire tombé amoureux des fusils Roy Weatherby. Mais jamais je ne pouvais penser m'en procurer un. Et alors, ils étaient… Certains de mes amis m'en auraient probablement acheté un, si je les avais laissés faire. Mais je ne pouvais pas… Comme je le disais à frère Thomas cet après-midi, je ne pouvais pas penser laisser certains de mes amis m'acheter l'un de ces fusils qui coûtent cher, alors que je sais qu'il y a des missionnaires qui n'ont pas de chaussures aux pieds. Je ne pourrais pas me sentir à l'aise avec ce fusil-là. Alors, un ami à moi est venu. Et j'avais là un autre fusil qu'un homme avait donné à Billy Paul. Et c'est quelqu'un qui gère la société Weatherby dans l'Indiana. Et il a dit : "Laissez-moi l'aléser pour vous, pour en faire un fusil Weatherby. " Eh bien, il s'est fait qu'il ne l'a point bien alésé, et moi, j'y ai introduit une balle pour tirer. Il y a eu une explosion d'environ six tonnes de pression juste devant mon visage, à peu près à la hauteur de ces rideaux, juste du feu rouge. Et la barre du canon a été projetée à une distance de cinquante yards [ 45,7 m - N.D.T.], la monture est allée de ce côté, et le fusil s'est fondu entre mes mains. Et pendant quelques instants, je n'arrivais pas à voir ni à entendre quoi que ce soit.

[6] Et quand j'ai pu déployer mes mains comme ceci, ouvrir mes yeux, cet oeil-ci, de ce côté-ci, j'ai vu du sang gicler, comme ça. Alors, j'ai levé ma main comme ceci, et cette dent-ci était touché, ici, bougeait, ici, là où un morceau d'éclat d'obus était entré - ça a formé un grand cercle sur mon visage. Et quinze morceaux avaient bien décrit une demi-lune juste en-dessous de mon oeil et étaient allés jusque derrière le globe oculaire, mais ça n'a point affecté la vue. Et alors, quand le médecin m'a examiné, quand on m'a amené là, il a dit : "Tout ce que je sais, c'est que le Seigneur a dû se tenir là, à côté de Son serviteur sinon vous n'auriez même pas eu une tête et des épaules en place, après toute cette explosion. "

[7] Donc, ceux-ci sont tous de bons jours et de bons moments pour moi. Je suis - je suis content d'être ici, juste… Je vois donc par là, que le Seigneur n'a pas encore fini avec moi. Et peut-être qu'Il veut que j'essaie de parler un peu plus pour Son peuple, essayer de les aider. Et je suis ici pour faire tout mon possible afin de vous rendre la vie un peu plus facile, et essayer d'aider, de mon mieux. Ainsi, vous allez prier pour moi, je suis sûr. Et… Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Frère Vayle me disait que cet amplificateur ici, ça n'a que - ça n'a qu'un petit micro. Entendez-vous très bien là au fond ? Vous entendez. C'est bien. Je n'ai donc pas perdu la vue, ni l'ouïe. J'ai cependant un " sifflement " rattaché ici quelque part. Et cet oeil droit a l'astigmatisme. Je suppose que c'est ainsi que vous prononcez cela ; c'est irrité, ça bouge. Mais ça va aller, ce sera bien en ordre. Tout ira donc très bien. Et je sais que c'était dans un but. Nous savons que notre Seigneur est toujours fidèle, comme Il l'a dit, Il fera tout concourir comme cela. Ainsi, j'ai simplement confiance que c'est comme ça.

[8] Il m'a révélé beaucoup de choses, et Il m'a permis d'échapper à beaucoup d'ennuis. Mais vous savez, Il ne peut pas me laisser échapper à tout. Il nous faut… Nous les prédicateurs, il nous faut souffrir comme vous là. Parfois, le Seigneur parle et nous fait savoir comment éviter des ennuis, et faire des choses. Mais, rappelez-vous, nous connaissons aussi ces genres de situations, où il nous faut souffrir comme les autres. Et c'est vraiment plus difficile donc pour nous que pour vous, on dirait. Et Il se tient bien à distance, longtemps, dans notre cas, vous savez, Il ne répond pas tout le temps. Mais cependant, nous sommes reconnaissants de ce qu'Il vient chaque fois monté sur une vague comme cheval. Ainsi donc, nous en sommes reconnaissants.

[9] Est-ce que tout le monde se sent bien ? Ça a l'air d'une très bonne convention, tout le monde bien en harmonie. Priez donc. Et ce soir, j'ai tiré un petit contexte ici, de ce qu'on pourrait appeler un texte, que j'aimerais lire. Et j'ai quelques passages des Ecritures, avec de petites notes ici, et j'aimerais en faire une petite leçon de l'école du dimanche, pour ainsi dire. Et puis, j'aimerais juste demander… Evidemment, généralement au début, il n'y en a pas beaucoup ici. Je pourrais probablement… Quand il y a des malades pour lesquels prier, je peux très vite parcourir une ligne de prière, et les prendre tous en une seule soirée. Alors, peut être que je demanderai un peu ce soir pour voir combien sont ici pour qu'on prie pour eux ; vous êtes plutôt venus à la convention, vous voulez qu'on prie pour vos corps malades et vous aimeriez que nous priions pour vous. Voudriez-vous juste lever la main pour dire : " C'est dans cette intention-là que je suis venu. "

[10] Eh bien, c'est merveilleux. C'est bien de voir cela le premier soir. Généralement, les gens attendent plutôt le dernier soir, alors c'est un peu difficile. C'est merveilleux de vous voir ici, ayant foi en Dieu, croyant que Dieu exaucera. Et Il le fera. Il ne faillit pas. Il ne faillira absolument pas. " Le malheur atteint souvent le juste, mais Dieu l'en délivre toujours. " Tant que nous avons la délivrance, c'est l'essentiel. Et nous nous retrouvons parfois en difficulté comme Paul et ces autres qui nous ont précédés, les grands saints et les élus de Dieu. Et nous sommes - nous savons, nous ne pouvons pas demander d'être immunisés contre des ennuis, mais il y a toujours quelque chose derrière cela qui fait que Dieu fait concourir cela pour notre bien, à nous tous.

[11] Je pense qu'il y a quelques instants… je ne me trompe pas, c'est mon bon ami, frère Sullivan, que je vois assis ici également, venant de là loin, dans le Kentucky. Je suis content de vous voir, Frère Sullivan. Et, Frère Iverson, de Floride. Et, oh, partout. Combien ici viennent de l'extérieur de la ville ? Faites voir la main, qui viennent de l'extérieur de… Eh bien, dites donc, y en a-t-il ici de cette ville-ci ? Faites voir la main, ceux de cette ville, des alentours de la ville ? Oh, que savez-vous ? Je vois environ douze, quinze personnes. L'extérieur de la ville est bien représenté là. C'est bien. Généralement, c'est ce que la convention attire. Eh bien, ma femme me chantait un petit cantique. Ils viennent de l'Est et de l'Ouest ; Ils viennent des pays lointains, Pour fêter avec notre Roi, Pour dîner comme Ses convives ; Oh, que ces pèlerins sont bénis! Ils contemplent Son saint visage, Qui Brille de l'amour divin, Participants bénis de Sa grâce, Pour briller comme les joyaux de Sa couronne, Connaissez-vous ce cantique ? Jésus vient bientôt, Nos épreuves seront bientôt terminées. Oh, qu'arriverait-il si notre Seigneur venait en ce moment, Pour ceux qui sont sans péché ? Cela suscitera-t-il donc la joie pour vous, Ou la tristesse ou un profond désespoir ? Quand notre Seigneur viendra dans la gloire, Nous Le rencontrerons là dans les airs.

[12] C'est le but de notre présence ici. Bon, je ne suis pas un chanteur, mes amis. Je - je ne sais pas chanter. Je … Vous savez, j'ai toujours voulu chanter, frères. Je vais donc vous dire, à vous tous, qu'un jour vous pourrez m'entendre chanter quand je le pourrais. Quand vous serez arrivé au Ciel, et que tout sera terminé, que vous serez dans votre grande demeure… J'ai toujours beaucoup aimé le bois et tout, peut-être que j'aurai une petite cabane là au coin, quelque part, dans le Pays de gloire. Vous sortirez sur la terrasse de votre grande demeure un matin, ou sous la véranda, et vous écouterez. Là loin, dans le bois, vous entendrez une voix retentir, chantant Grâce étonnante, quel doux son. Vous direz : " C'est frère Branham qui chante cela. " Quand Il peut même prendre un vil comme moi et me sauver, eh bien, il y a alors de l'espoir pour nous tous. Et vous direz : " C'est frère Branham qui chante cela, en effet, il chantait toujours Grâce étonnante. J'ai toujours voulu chanter cela. Je ne peux que le fredonner dans mon coeur, mais j'espère qu'un jour je pourrai réellement chanter cela.

[13] Allons dans Ephésiens, chapitre 6. Et voici qu'il est presque temps de sortir, et nous allons donc commencer. Ephésiens, chapitre 6, nous allons commencer par le verset 10 et nous lirons une portion de la Parole. Au reste, mes frères, fortifiez-vous dans le Seigneur, et par Sa force toute-puissante Revêtez-vous de toutes les armes de Dieu, afin de pouvoir tenir ferme contre les ruses du diable. Car nous n'avons pas à lutter contre la chair et le sang, mais contre les dominations, contre les autorités, contre les princes… ce monde de ténèbres, contre les esprits méchants dans les lieux célestes. C'est pourquoi, prenez toutes les armes de Dieu, afin de pouvoir résister le… dans le mauvais jour, et tenir ferme après avoir tout surmonté, Tenez donc ferme : ayez à vos reins la vérité pour ceinture; revêtez la cuirasse de la justice ; mettez pour chaussures à vos pieds le zèle que donne l'Evangile de paix; prenez par-dessus tout cela le bouclier de la foi, avec lequel vous pourrez éteindre… les traits enflammés du malin; prenez aussi le casque du salut… l'épée de l'Esprit, qui est la parole de Dieu. Faites en tout temps par l'Esprit… toutes sortes de prières et de supplications. Veillez à cela avec une entière persévérance, et priez pour tous les saints.

[14] J'aimerais tirer un sujet de là : Se revêtir de toutes les armes de Dieu. Et je pensais il y a quelques instants, que ceci pourrait être approprié, pour en quelque sorte introduire le message de demain matin, et des jours qui vont suivre, à la convention ; en effet, c'est généralement à une convention que ces grands hommes, ceux qui sont appelés à enseigner ces choses, généralement, qu'ils apportent la - la Parole aux gens. Et donc, Paul, ici, parle de revêtir un soldat qui va à la guerre, un soldat qui se revêt de l'armure, qui se prépare pour une - une bataille. Et j'aime plutôt la façon dont il présente cela : la préparation.

[15] Vous savez, je pense que c'était Lincoln qui avait une fois dit : " Préparez la guerre en temps de paix. " Ou peut-être que ce n'est pas lui, mais on dirait, il me semble plutôt que c'était lui, qui avait fait cette déclaration : " Préparez la guerre en temps de paix. " Et ça serait pour nous une bonne pensée sur laquelle méditer. Pendant que tout va bien, vous feriez mieux de vous préparer, car Satan ne laissera pas cela aller bien pendant très longtemps. Maintenant, vous êtes dans une convention, et tout va bien marcher. Mais dans quelques jours, vous allez partir d'ici et vous allez affronter l'ennemi. Peut-être qu'il ne pourra même pas attendre que vous soyez sur le point de partir. Il peut attaquer n'importe quand. Ainsi, il est - il est méchant, impitoyable. Il fait cela n'importe quand qu'il le peut. Tout ce qu'il peut dire ou faire, il le fait maintenant même, il… C'est donc mieux d'être tout le temps armé. Vous pouvez l'affronter dans la rue. Vous pouvez l'affronter dans votre - dans la voiture, il est difficile de dire où vous allez l'affronter. Ou il vous affrontera juste là, dans le siège, et moi, juste ici, à la chaire, n'importe où. Il est simplement - il est simplement méchant. Et il s'en fout. Ainsi, il nous faut être prêts pour cela. Et ce grand docteur, saint Paul, enseignait à l'église comment se revêtir de l'armure, et il comparait cela à un soldat qui se prépare pour une grande bataille à venir.

[16] Eh bien, nous voyons que presque… chez les nations… Souvent, les nations, peu importe qu'elles aient des relations d'amitié ou pas, chaque nation a ses espions. Eh bien, nous avons nos espions partout dans le monde. Et chaque nation dans le monde a ses espions ici, qu'elles aient des relations d'amitié ou pas. Elles sont plutôt un peu méfiantes, vous savez. Bon, l'Angleterre est l'une de nos nations soeurs, mais cependant nous avons des espions en Angleterre. L'Angleterre a des espions ici. Nous en avons partout. Cependant… Ils effectuent donc des tours. Et ils sont amicaux, gentils ; il n'y a vraiment rien qu'on puisse dire contre eux. Mais ils sont simplement en alerte, surveillant, observant ce qui se passe, et surveillant si on va fabriquer une nouvelle arme.

[17] Ils se faufileront directement pour voir quelle arme est-ce, et puis, ils enverront cela dans leur propre pays, et - et ils prépareront une contre attaque. Si nous utilisons telle arme, eh bien, les autres pourront nous contre-attaquer. Ou s'il nous faut utiliser leur arme ou plutôt si eux utilisent leur arme contre nous, nos espions… Et nous fabriquerons une arme pour contre-attaquer les armes qu'eux projettent d'utiliser. Ou un secret - un service secret ou quelque chose de secret que nous projetons de réaliser. Ils vont se préparer, parce qu'ils ont des espions ici, dans ce but-là, pour espionner et voir ce que nous faisons. Nous avons des espions là, espionnant, voyant ce qu'eux font. On dirait que nous ne pouvons vraiment pas nous faire confiance les uns aux autres. C'est simplement, on dirait qu'il y a juste quelque chose chez les êtres humains qui va jusqu'à un certain point, et c'est tout aussi loin que ça peut aller.

[18] Je suis content de ce qu'il y a Quelque chose auquel nous pouvons accorder notre totale confiance, pas vous ? Quelque chose qui est… Nous n'avons pas à nous poser des questions, à réfléchir là-dessus, nous savons simplement que nous pouvons bien nous reposer comme de petits enfants. Je pense que c'est ainsi que nous devrions être, surtout des chrétiens. Nous devrions être comme… Au commencement, remarquez, l'homme cherche à atteindre ce niveau-là, en effet, quand il a été créé au début, à l'image de Dieu, il ne devait pas se débrouiller, Dieu prenait soin de lui. Mais depuis qu'il est devenu un - un étranger, un vagabond, alors il doit se débrouiller, et il se méfie de tout. Il est juste (si vous permettez l'expression) comme un revenant. Devant tout ce qui est suspect, il est parti, il ne veut pas attendre cela.

[19] Bon, ce sont les nations qui font de telles choses. Elles font de l'espionnage. Et elles sont constamment… En effet, elles doivent faire cela, parce que leurs vieilles armes qu'elles utilisent tombent en désuétude. Eh bien, que ferions-nous aujourd'hui avec la flèche et l'arc qu'on utilisait autrefois ? Ou que ferions-nous avec les vieilles armes qu'on a utilisées lors de la Première Guerre mondiale ? La vieille arme Krag-Jorgensen ? Ou que ferions-nous avec le Springfield ? Cela a été remplacé. Lors de la dernière guerre, c'était le Garand. Cette guerre, c'est avec des missiles atomiques. Voyez, cela - cela tombe en désuétude.

[20] Le vieil avion que nous avions - " air knocker ", qui a été utilisé lors de la Première Guerre mondiale, eh bien, on a utilisé un avion tri ou quadri-moteurs lors de cette dernière guerre. Et aujourd'hui, c'est juste de la ferraille, ce n'est plus utile ; c'est hors d'usage. On dépense des millions de dollars pour les fabriquer, ensuite - ensuite on les jette dans un grand moule et on les refond, parce que l'ennemi, selon le rapport de nos espions, ces derniers rapportent qu'il a un avion plus performant. Aujourd'hui, nous nous déplaçons à bord d'un avion à réactions. Eh bien, on l'utilise de telle manière qu'on peut programmer cela à… tirer un levier, et le monde entier est réduit en un nuage de poussière. Ainsi, c'est pratiquement la fin de cette histoire. Et il n'y a guère rien qu'ils sachent faire aujourd'hui. Toutes ces vieilles armes ont été changées et sont devenues de la ferraille. Je pensais à l'ancien train à charbon qui transportait - traversait Jeffersonville, là près de la gare. Et on avait de longues rangées d'armes (et on amenait cela à Fort Knox, où c'était fabriqué), ainsi que des chars. Ce vieux moteur à vapeur que - il n'y en a plus en circulation aujourd'hui. Tout a disparu. Et ça se retrouve là comme des reliques. On a utilisé cela lors de cette dernière guerre. Mais aujourd'hui, c'est le diesel. Et dans quelques jours, ça sera l'énergie atomique qui le propulsera. Ils doivent donc tous mettre cela au rebut et recommencer.

[21] Et vous savez, dans cet état de guerre entre nations, il y a une grande guerre en cours, au-delà de cela. Et c'est la guerre entre Dieu et Satan, une grande guerre. C'était la première guerre, et elle fait toujours rage. Mais, oh, je suis très content de ce que cela prendra fin bientôt. Alors, tout sera terminé. Satan a ses agents partout, ils observent, ils espionnent le peuple de Dieu, les actions de Dieu. L'ennemi est partout, il observe pour voir ce qu'il peut faire. Et Dieu en a aussi … ?… Nous en sommes donc reconnaissants. Et chaque nation équipe son armée d'un meilleur et de tout récent équipement qu'elle puisse trouver. La raison pour laquelle notre ancien équipement tombe en désuétude, c'est que nous trouvons… C'est comme l'Allemagne concernant le radar, et - et différentes inventions que nous prenons dans d'autres nations, et quelque chose que nous inventons nous-mêmes. Aujourd'hui, ils ont un homme qui tourne dans l'espace. Ils crient tous à ce sujet, vous savez : " Nous avons un homme dans l'espace. "

[22] Eh bien, ça, ce n'est rien. Nous les chrétiens, nous en avons eu Un dans l'espace depuis deux mille ans. C'est vrai. Eux sont… ?… crient à ce sujet. Il n'y a rien de neuf. C'est vieux pour nous ; nous savions cela depuis toujours. Voyez-vous donc ? Voyez, c'est à ce point-là que nous sommes en avance. Ils ne s'en rendent simplement pas compte. Oui, construire de très larges routes et des super choses comme cela et chercher à faire du monde un lieu meilleur et tout ; ils ne savent pas que les humbles vont l'hériter. Vous y - y êtes donc. Alors, juste - juste… Voyez, Dieu avait conçu tout cela pour nous. C'est tout ce qu'il nous faut faire, nous attacher simplement à Lui et aller bien de l'avant, si… amène tous à croire. C'est tout ce qu'Il nous a demandé de faire. Lui nous amènera jusqu'au bout.

[23] Nous voyons donc que ces agents secrets de l'ennemi qui sont placés tout autour… Chaque nation donc, équipera ses hommes de l'équipement le plus récent, le tout récent. Alors, ils étudient, et font tout. Ils cherchent à contrecarrer les armes de l'autre, et à avoir des armes un peu plus modernes, un peu - quelque chose d'un peu plus puissant. De la flèche et l'arc au mousquet ; du mousquet au fusil moderne, et de là à la bombe atomique ; ils ne font qu'en fabriquer. Et ça les occupe tout le temps. Et c'est l'affaire des nations. Si elles veulent survivre, il leur faut équiper leurs soldats du meilleur équipement qu'il y a.

[24] Eh bien, Dieu, vous savez, Il est infini. Voyez, II n'a pas à concevoir quelque chose de meilleure. Il a directement le meilleur dès le départ. Vous ne pouvez donc pas améliorer cela. Il n'y a rien à faire là-dessus. Il nous donne simplement le meilleur ; c'est Sa Parole. Amen. C'est vrai. C'est Sa Parole, le meilleur qui puisse être donné. Dieu donne à Son peuple le tout meilleur. Et c'est ce qu'Il a choisi pour Ses enfants, le tout, tout meilleur . J'en suis très content. Je vois Dieu, notre Père, et le Royaume dont nous sommes les délégués. Il est infini.

[25] Bon, ces nations continuent à construire, étudier, travailler, faire des recherches scientifiques, et tout comme cela. Mais vous voyez, Dieu étant infini, Il connaît donc la fin dès le commencement. Et avant même que cela arrive, Il sait comment, quand et où. Nous pouvons donc nous rassurer que tant que nous sommes en Lui, tout va bien. Ça ne sert à rien d'avoir peur de quoi que ce soit. Il n'y a rien qui puisse nous déranger. Nous nous reposons donc en paix comme des petits enfants, et rien ne peut nous nuire. Alors, le Dieu infini… Vous voyez, c'est la raison pour laquelle je crois Sa Parole, pas vous ? C'est parce que cette Parole, c'est Lui. " Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. " Bon. Ainsi donc, Dieu savait que Lui-même ne pouvait pas faillir, parce qu'Il était supérieur à Satan. Aussi s'est-Il simplement donné (voyez ?), Sa Parole. C'est ça donc la défaite.

[26] Bon, Dieu ne peut pas prendre une décision aujourd'hui, et revenir demain pour en prendre une meilleure ( Voyez ?), parce que Sa première décision est parfaite. Il ne doit jamais la changer. Ainsi donc, nous pouvons compter sur tout ce que Dieu dit. C'est pourquoi je crois que la Bible est la Parole de Dieu. Bon, la raison pour laquelle je crois cela, c'est que Dieu doit juger le monde par un étalon. Et si c'est par une église, laquelle est-ce ? Voyez, il y en a des centaines, et de différentes églises et organisations. Très bien. Mais vous ne pouvez pas… Les luthériens disent : " Nous avons la chose. " Les baptistes disent : " Non, c'est nous qui l'avons. " Et les presbytériens disent : " C'est nous qui l'avons. " Et les pentecôtistes disent : " Non, la voici. " Les nazaréens disent : " Non, la voici. " Vous seriez dans la confusion. Mais vous voyez, c'est la Parole. Je - je crois vraiment que c'est la Parole. Voyez ? Prenez-La exactement telle qu'Elle est écrite et croyez-La. Et elle ne fait pas l'objet d'interprétation particulière, dit-t-elle. Elle est simplement écrite là.

[27] Et alors, s'Il doit juger le monde par un étalon, eh bien, ceci… Il a veillé sur Cela, de telle sorte qu'Elle demeure exactement telle qu'Elle doit être. Je La crois donc juste ainsi. Lisez-La simplement et dites : " Oui, Seigneur. " Et je pense que quand nous croyons Dieu, chaque fois que Dieu dit quelque chose, nous ponctuons cela d'un " Amen. " C'est vrai, tout ce que Dieu dit. Il dit : " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Or, quelqu'un dirait : " Eh bien, dans un sens, je… " " Amen. " S'Il dit : " Repentez-vous, soyez baptisé et recevez le Saint-Esprit ", " Amen ", voyez ? Il dit : " Le juste vivra par la foi. " " Amen. " Et il dit : " Je reviendrai. " " Amen. " Et tout ce qu'Il dit, le Saint-Esprit en nous le ponctuera simplement d'un amen. Voyez ? Cherchez alors la chose suivante. Voyez ? Bon, c'est - c'est merveilleux que nous puissions avoir une telle foi.

[28] Eh bien, la raison pour laquelle je sais que c'est vrai, c'est que Dieu a dit là, dans le livre de l'Apocalypse : " Quiconque retranchera une partie de ce Livre, ou Y ajoutera une partie … " Oh ! la la ! ça doit être par Cela qu'Il va donc juger le monde. Oh, vous direz : " Il va juger le monde par Christ. " Il est la Parole. On ne peut s'En éloigner. Eh bien, on est - on y revient une fois de plus. Il est la Parole. Ainsi donc… Nous savons donc que cette Parole est vraie. Et si vous dites que vous avez Christ et que vous ne croyez pas cette Parole, il y a quelque chose qui cloche dans ce que vous avez… ? … La Parole est vraie. Ça doit être la Parole.

[29] Bon, nous voyons que Dieu a donné à Ses enfants le meilleur. Et par conséquent, Il n'a pas à améliorer Cela. Il… Il ne change jamais. Il n'a pas du tout changé, depuis qu'Il L'a donnée pour protéger Ses enfants. Eh bien, comme Il savait… la guerre au Ciel, Il a dû chasser Satan. Puis, Il est descendu sur terre, Il a placé Ses enfants derrière la forteresse de Sa Parole. J'aimerais vous poser une question. Pensez-y simplement, ce que… Bon, Eve n'avait pas, pendant qu'elle se tenait là, derrière cette grande fort - forteresse de Sa Parole… Bon, Satan se trouvait à l'extérieur, cherchant à utiliser une espèce de technique pour la faire sortir de là, car tant qu'elle restait derrière la Parole, tout allait bien. C'est là que nous commettons notre erreur. Nous commettons notre erreur lorsque nous quittons de derrière la Parole. Je crois donc que tous les croyants de la Bible sont du même avis. Nous sortons de derrière la Parole, alors nous nous retrouvons en difficulté. Mais tant que nous gardons la Parole devant nous… Ne vous placez pas devant la Parole ; laissez la Parole se placer devant vous. Voyez ? Laissez-La simplement se mettre en premier, et vous, vivez juste derrière Elle. Elle fait des tranchées, et vous marcherez simplement là-dedans. Voyez ? Et c'est ainsi que ça se passe.

[30] Bon, nous voyons donc que pendant ce glorieux temps du - du commencement, quand Dieu avait placé Ses enfants derrière la forteresse de Sa Parole, et - et leur a dit, eh bien, c'était ce…, Bon, pensez-y donc … Eve n'avait pas tout rejeté. Elle n'avait pas dit : " Eh bien, Dieu, je pense, tout est faux. Je n'En crois pas un mot. " Non. " J'En crois la moitié, Seigneur. " Non. Satan avait simplement mal interprété une toute petite portion de Cela, pas le tout, juste une petite portion de Cela. Et puisqu'elle avait écouté ce seul petit mot, cela a amené chaque cortège funèbre, cela est à la base de chaque tombe, cela est à la base de chaque cheveu gris, chaque enfant malade, chaque péché qui ait jamais été commis, le seul fait d'avoir pris une toute petite portion de la Parole de Dieu et de L'avoir mal placée.

[31] Eh bien, si le Dieu infini, le Dieu plein d'amour, du fait que Sa Parole a été mal interprété (pas juste douter de tout, juste une partie de Cela), a laissé tout ceci arriver, du seul fait qu'une toute petite portion n'avait pas été crue, je pense qu'il nous faudra tout accepter pour retourner, c'est juste du fait d'avoir mal présenté cela en disant : " La Bible dit ceci, mais franchement, ça ne veut pas signifier cela. " C'est exactement ce que ça signifie. Voyez ? C'est exactement ce que ça signifie. Il nous faut donc garder cela tel quel, tel qu'Il l'a dit. Mais alors, Eve voulait… Bon, nous allons voir qu'aussitôt qu'elle a eu à Satan a eu à captiver son attention. Bon, rappelez-vous, il est en guerre contre Dieu, les hommes et les femmes sont les enfants de Dieu. Il est donc en guerre contre Satan. Ainsi donc, rappelez-vous, Satan finit par utiliser une tactique pour chercher à contre-attaquer l'armure de Dieu, Sa protection. Il cherche à trouver quelque chose qu'il peut, une - une meilleure arme. Il n'y a donc pas de meilleure arme qu'il puisse trouver. Ainsi donc, la seule tactique qu'il peut utiliser, c'est le raisonnement. Oh, dès que vous cessez de raisonner sur quelque chose… " La Parole dit… " " Mais laissez-moi voir. Cela ne veut pas dire que le… " " C'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. " " Ça ne dit pas… " C'est ce que ça signifie aussi. C'est vrai. "

[32] " Quiconque veut … " " Eh bien, je sais que le Saint-Esprit était pour ceux de l'époque primitive, mais cela… ce ne sont que les raisonnements qui nous disent que nous… " Oh, non, ne faites pas cela. " Quiconque veut… Pour vous et pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. " Voyez ? Pas le raisonnement, ne vous arrêtez pas pour raisonner. Continuez simplement à croire, croyant simplement ce qu'Il a dit. " Eh bien, Frère Branham, j'ai cherché le Saint-Esprit pendant - pendant dix ans. " Sur quoi raisonnez-vous ? Si vous avez suivi Son plan, allez donc simplement de l'avant. Croyez donc simplement cela. Voyez ? Il a élaboré le plan, alors suivez simplement ce plan-là. Il finira donc par s'accomplir. Si ce n'est pas le cas, alors Il a dit quelque chose de faux. Voyez ? Il ne peut donc pas nous dire quelque chose de faux et rester toujours Dieu. Vous voyez donc, il vous faut croire que c'est Sa Parole, sinon vous ne croyez pas du tout en Lui. C'est donc - donc étrange, n'est-ce pas ? Et c'est absolument vrai. C'est effectivement la vérité.

[33] Eh bien, nous voyons que ce grand ennemi de Dieu s'est dit : " Bon, tant qu'ils croiront cette Parole, je ne pourrai jamais les avoir. Tant que cette petite famille en Eden se tiendra derrière cette Parole, je ne pourrai jamais l'atteindre. " Il ne le peut pas non plus aujourd'hui. C'est vrai. Il est toujours bloqué. C'est vrai. " Mais si je peux utiliser une très bonne stratégie et les amener juste à raisonner… Je présente quelques raisonnements humains, en effet, elle est un être humain. Et si seulement je peux présenter des raisonnements humains, alors nous allons - nous allons - nous allons gagner la bataille ", Satan et ses anges. Mais alors, Eve a cédé. Ainsi donc, nous reconnaissons notre ennemi par ses attaques. Peut-être que vous n'avez pas très bien saisi cela, tel que je l'ai dit. Nous connaissons notre ennemi. Quand quelque, n'importe quel esprit, n'importe quelle personne cherche à être en désaccord avec la Parole de Dieu, rappelez-vous, c'est votre ennemi. C'est votre ennemi. Nous connaissons sa vieille attaque. C'est par cela qu'il a détruit la ace humaine, c'est ainsi qu'il les détruit encore aujourd'hui. Et c'est ainsi qu'il vous éloigne de Dieu, en vous amenant à ne pas croire Sa Parole. Et l'unique moyen pour vous de pouvoir rester donc en communion avec Dieu, et de Lui parler dans la fraîcheur du soir, c'est de rester derrière la forteresse de la Parole. Laissez le rideau de la Parole de Dieu tomber tout autour de vous, et vous, soyez une goutte en plein milieu de cela. C'est vrai. Alors vous êtes derrière la forteresse … ?…

[34] Bon, pour obtenir cela, il doit les rendre très attrayant, les raisonnements. Et c'est ainsi que Satan s'y prend. Il fait du bon travail. Et c'est un bon adversaire. Et il rend cela attrayant. Il a eu à le rendre attrayant pour Eve. Il a dit : " Bon, regarde, ma chère, tu sais, tu n'as pas la connaissance du bien et du mal. Et tu - tu dois te souvenir que c'est - que ce fruit est agréable à la vue. Cela - cela - cela ouvre l'intelligence, et tout… " Oh, si ce n'est pas là un bon appât ! " Décrocher juste votre doctorat en philosophie, ou en droit, ou en deux L.Q.U.S.T.D, ou quelque chose comme cela. Vous aurez l'intelligence ouverte. Rappelez-vous donc, ce n'est pas ça. C'est la foi en Dieu qui fait cela. Vous pouvez avoir assez de diplômes à coller à ce mur et ne toujours pas connaître Dieu. Voyez ? On connaît Dieu par la foi, pas autrement. Par la foi en quoi ? La foi dans Sa Parole. C'est l'unique moyen par lequel Il reconnaît la foi. " La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole. " C'est ainsi qu'elle vient, en écoutant la Parole de Dieu.

[35] Eh bien, Satan a rendu cela attrayant. Il rend toujours cela attrayant. Eh bien, je ne minimise rien. J'espère que ce n'est pas ainsi que vous me comprenez, je - je… Si je le fais, ce n'est pas intentionnel. Mais Satan cherche à rendre la théologie et - et l'instruction attrayantes. Eh bien, ça fait deux mille ans que nous essayons d'instruire le monde et il s'empire plus que jamais auparavant. Vous ne pouvez pas amener les gens à Christ par l'instruction, par la dénomination. Ils cherchent à rendre cela joli. Le péché est beau. Certainement qu'il est beau. Eh bien, si vous examinez la Bible, vous verrez cela.

[36] Il y a quelques soirées, je parlais quelque part sur Noé et son époque. Considérez Genèse 6 : " Quand les fils de Dieu vinrent les filles des hommes… " Et, autrefois, j'étudiais l'histoire et je suivais ce que les historiens donnaient comme son… Ou plutôt, excusez-moi, c'était un commentaire, sur ce qu'il pensait que les - les fils de Dieu étaient. Il a dit que c'étaient des Anges déchus, qui s'étaient introduits dans la chair humaine et qui avaient vu des femmes, et qu'elles étaient attrayantes ; et ces fils de Dieu étaient devenus chair. " Si c'est ainsi que vous comprenez cela ", me suis-je dit, mon précieux frère, vous êtes plus intelligent que moi. Et si c'est ainsi que vous le comprenez, vous faites alors du diable un créateur. " Or, le diable ne peut pas créer. Il ne fait que pervertir ce que Dieu a créé. Il n'y a qu'une seule création. C'est Dieu - le seul Créateur. Le mal, c'est le bien perverti. Un mensonge, c'est une vérité utilisée abusivement. Voyez ? L'adultère, c'est un bon acte utilisé abusivement. Voyez ? Tout ce qui est mauvais, c'est quelque chose de bien qui est perverti. Et c'est tout ce que Satan peut faire, c'est juste pervertir ce que Dieu a déjà créé (voyez ?), une perversion. Très bien.

[37] Bon, nous trouvons souvent que Satan rend cela très - très attrayant, afin que vous deveniez plus populaire. Eh bien, c'est ce qu'il a fait à Eve : " Sage, intelligente et riche. Aujourd'hui, il l'a rendu si attrayant que les gens veulent investir des millions de dollars dans des bâtiments ; et puis, prêcher que la Venue du Seigneur est proche. Les églises construisent de plus grands auditoriums, et - et achètent davantage des terrains, et - et tout ; et puis, ils prêchent que la Venue du Seigneur est proche, alors qu'il y a des missionnaires dans des champs de missions qui cherchent à amener le Seigneur aux pauvres gens qui n'ont pas entendu cela une seule fois, et qui doivent souffrir pour cela. Voyez ? Ça ne me semble pas correct. Mais Satan cherche à rendre cela attrayant. Il arrange les églises. Il en fait une église intellectuelle, belle, intelligente.

[38] J'habite près d'une - près d'une certaine organisation. Ce sont des gens bien, merveilleux, je suppose. Et un homme… un vieil homme était assis là dehors, attendant qu'on prie pour lui, en effet, ce prédicateur ne croyait pas dans la prière pour les malades, je n'étais pas sur place en ce temps-là. Ce vieil homme attendait : La pluie tombait à verse, il ventait. Et comme le vieil homme était, on dirait, il avait l'air d'un vagabond (un pauvre vieil homme sans chaussures aux pieds, et son vieux manteau était tout en lambeau et déchiqueté) et… Mais ce prédicateur-là ne voulait même pas le laisser venir sous la véranda, fuir la pluie. Et je me suis vraiment demandé si, lorsque nous arriverons au Ciel, il y aura un petit endroit spécial réservé aux intellectuels, et les pauvres et tout le reste, ailleurs. Bon.

[39] Je crains qu'il ait beaucoup de déception au Jugement, en effet, vous savez, Paul a dit dans Hébreux, chapitre 11 : " Ils erraient ça et là dans des peaux de brebis et des peaux de chèvres, ils étaient démunis et affligés. " Regardez Elie dans sa caverne ; qu'arriverait-il si nous le voyions venir à notre porte aujourd'hui, visage couvert de barbe, sa tête chauve brillant, vêtu d'un morceau de peaux de brebis, nous l'aurions probablement chassé de la cour, l'un de nos frères intellectuels. C'est vrai. Mais vous ne savez pas ce qui est en train de battre derrière cette petite vieille peau-là. Voyez ? Il est possible que le Saint-Esprit tabernacle là. Voyez ? Vous ne devez jamais faire cela. Nous devons être des frères ; traitez un homme, peu importe qu'il soit dans l'erreur, traitez-le toujours avec gentillesse. Soyez gentil envers lui. Si vous n'avez pas cet Esprit-là, alors il y a quelque chose qui cloche. Jésus était gentil envers ceux qui étaient méchants à Son égard. Voyez ? Vous devez être chrétiens, pleins d'amour, prêts à aider n'importe quelle race, n'importe quelle couleur, n'importe quel credo, partout, n'importe quand. Voyez ? C'est ainsi qu'il nous faut être. C'est cela être chrétiens. C'est ainsi que Christ veut que nous soyons. Et être chrétien, c'est être comme Christ.

[40] Or, Satan rend tout très attrayant cependant, et il met les gens de côté et : " Vous devez croire ce credo et c'est tout ce qu'il vous faut faire. " Et : " Vous devez dire telle prière, et retrancher des choses et autres. " On dirait … Et les gens continuent à vivre ; ils continuent à jouer les jeux d'argent, fumer et boire. Les femmes portent des habits immoraux, et - et - et ils vont aux spectacles, aux soirées dansantes, et jouent aux cartes, comme par le passé. Voyez ? Mais néanmoins ils sont membres d'un groupe de gens très intellectuels. Voyez, Satan rend cela très attrayant, mais ce n'est pas ça. Avez-vous remarqué combien le sacrifice de Caïn était attrayant, beau : Les fruits du champ et les fleurs. Mais celui d'Abel n'était pas attrayant, il tirait un drôle de petit agneau avec un morceau de (je ne pense pas qu'ils aient de filasse à l'époque), peut-être que c'était une vigne enroulée autour de son coup. Il l'a amené là, il lui a tranché la petite gorge avec une pierre au point qu'il a saigné à mort. Ce n'était pas très attrayant, mais c'était la justice expiatoire du péché.

[41] Mais Dieu rend Sa Parole plus réelle tout le temps. Il n'a pas à La renforcer de nouveau, ajouter autre chose. Il rend simplement Sa Parole plus réelle tout le temps. Et la Bible dit : " Quand l'ennemi viendra comme un fleuve, l'Esprit de Dieu lèvera un étendard contre cela. " Voyez ? Eh bien, qu'est-ce … Si donc l'ennemi vient comme un fleuve, et que la forteresse de Dieu pour Son peuple, pour les garder derrière la forteresse, c'est la Parole de Dieu, Il lèvera simplement la Parole, un Etendard contre lui. Amen. Eh bien, Il a suscité cela trois fois. Saviez-vous cela ? Dieu est toujours en trois. Ne… C'est le nombre parfait de Dieu. Comme Dieu, l'essence même de l'amour, l'Esprit qui couvre tous les systèmes solaires, d'éternité (si pareille chose existait) en éternité … tout l'amour, toute la puissance, la véritable puissance. Eh bien, cet amour-là, ce n'est pas phileo (le mot grec l'exprime par - par " amour "), mais … l'amour fraternel ; mais c'est l'Agapao, l'amour divin. Et Il est la fontaine de tout cela.

[42] Et maintenant, quand tout cela… Il avait oint les prophètes, des hommes nés par le sexe ; mais cela n'avait pas marché. Eh bien, une fois alors, Dieu est devenu homme. Et cet Homme-là, c'était Jésus, et Il était l'empreinte du Père. Voyez ? En d'autres termes, tout ce grand amour pur, la glorieuse puissance pure, toute cette glorieuse chose a été manifestée en Lui. Ainsi donc, Il est allé à la tombe, Il est mort pour nous, pour notre sanctification et notre justification, et puis Il a ramené le Saint-Esprit (voyez ?) pour nous. Eh bien, par conséquent, nous sommes les justifiés. Christ était la sanctification de Dieu. Nous sommes la justification, Christ, la sanctification, et le Père, la Tête. Voyez ?

[43] C'est juste comme la Parole au commencement, Elle nous a été apportée dans le jardin d'Eden, la Parole parlée. Et la deuxième fois, Elle a été faite chair et Elle a habité parmi nous. Et la troisième fois, Elle devient une partie de nous, quand le Saint-esprit demeure en nous, Dieu entrant dans l'homme. Premièrement, Il a proclamé la Parole ; l'ennemi a brisé cela. Ensuite, la Parole a été faite chair ; Il a été crucifié. Mais aujourd'hui (amen.), il y a quelque chose de différent dans la Parole. La Parole est devenue l'Eglise, et l'Eglise est la Parole. Dieu… Tout ce que Dieu était, Il l'a déversé en Christ. Tout ce que Christ était, Il l'a déversé dans l'Eglise : " Le Saint-Esprit. " Maintenant, l'ennemi a quelque chose. Voyez, il n'est donc pas en train de combattre quelque chose dans le passé. Beaucoup de gens ne prenaient que la lettre : " La lettre tue. L'Esprit vivifie ", voyez, voyez ? Et ils prennent ces crédos et autres, ça tue toujours. Mais lorsque vous recevez l'Esprit, c'est Dieu Lui-même. Comment savez-vous que c'est Dieu ? Parce que Il reçoit la Parole, et La manifeste. Voyez ? C'est donc Dieu Lui-même. Oh ! la la ! la Parole parlée. Voyez ? Oui, oui. Oh ! la la !

[44] Je pense à l'époque passée, au temps de Noé. Jésus a comparé cela à aujourd'hui. Ce qui arriva du temps de Noé… Genèse 6. J'aborderai une fois de plus ce passage des Ecritures ici même. Avez-vous remarqué que quand les Fils de Dieu, c'étaient les fils de Seth, qui était descendu d'Adam, et Adam de Dieu, le fils de Dieu, fils de Seth… Alors, de l'autre côté, de Caïn, qui avait cru au mensonge de Satan sont descendu " les fils de Satan. " Eh bien, quand les femmes Cananaïtes - juste au temps de la fin, avant la destruction, elles étaient très belles. Avez-vous remarqué le changement dans l'aspect des femmes, certaines parmi vous les vieux hommes et femmes, durant les quelques dernières années ? L'autre jour, je lisais que Pearl White … Beaucoup parmi vous les anciens, vous vous souvenez de l'une des plus belles femmes que cette nation ait eues. Et quand Scott Jackson l'a poignardé à mort, son amant silencieux, son amant secret plutôt… et sa photo, eh bien, elle ne tiendrait pas dans la rue à côté de tout ce qu'il y a de beau aujourd'hui. Mais, vous voyez, nous nous approchons davantage de la fin. Et les femmes se déguise dans une - une robe qui les moulent. Voyez ? C'est là la Cananaïte. Je ferais mieux de m'arrêter là même et d'aller donc de l'avant (voyez ?) ; en effet, j'avais dit que je n'aborderais pas cela une fois de plus.

[45] Très bien, Satan a ses géants intellectuels. Vous vous rappelez qu'il est dit là qu'il y avait à l'époque des géants dans le pays. Les géants, il en a toujours, des géants intellectuels. Oh ! la la ! Voyez ? A l'époque, quand Noé prêchait, disant : " Il y aura un déluge." Voyez, les gens ne croyaient pas cela, pourtant ils étaient religieux. Mais ils - cela ne rencontrait pas leur exigence scientifique : qu'il allait pleuvoir là, alors qu'il n'y avait pas de pluie là-haut : " On prouvait scientifiquement qu'il n'y avait pas de pluie là-haut. C'est comme l'autre jour, ce Russe, dans cet orbite-là, il a dit qu'il avait effectué dix-sept fois le tour du monde. Il n'a pas vu Dieu, ni le Saint-Esprit, ni les Anges. Pauvre homme ignorant. Oui. C'était pareil pour leur science, cela … ils - ils - ils deviennent tellement scientifiques qu'ils deviennent stupides. Voyez ? Ou - ou, excusez-moi ; je n'aurais pas dû dire cela. Je veux dire qu'ils négligent les choses réelles. Voyez ? Bon, c'est bien. Mais aujourd'hui, Satan a ses géants intellectuels. Ils peuvent minimiser tout cela. Assurément " Pas une telle chose. Ah, il y a … La guérison divine ? Ah, c'est mental ", voyez ? L'Esprit du Seigneur… La Bible dit : " La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à double tranchant (Hébreux, chapitre 4), plus tranchante qu'une épée à double tranchant, elle sépare la moelle de l'os, et le - et discerne même les pensées et les intentions du coeur. " C'est l'Esprit de Dieu, quand Jésus se tenait là et qu'Il connaissait leur pensée… comme Il - Il était la Parole.

[46] Quand Philippe est venu à Lui, et - et qu'il a amené Nathanaël avec lui, Jésus a dit : " Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude. " Il a dit : " Rabbi, quand m'as-tu donc vu ? " Il a dit : " Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu. " Ouf ! Qu'était-ce ? C'était la Parole. La Parole est plus tranchante, plus ardente… Quand la femme au puits est venue et a dit … Quand Il lui a demandé à boire et qu'elle a dit : " Eh bien, il n'est pas de coutume. Il y a de la ségrégation ici. Nous … Vous, vous êtes des Juifs et nous, des Samaritains." Mais Il a dit : " Si tu connaissais Celui à qui tu parles, c'est toi qui Me demanderais à boire. " Et la conversation a continué jusqu'à ce qu'Il a trouvé - cette Parole a commencé à trouver Sa place. Il a dit : " Va chercher Ton mari et viens ici. " Elle a dit : " Je n'ai point de mari. " Il a dit : " Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari. " Elle a dit : " Seigneur, je vois que Tu es l'Oint, le Christ. Je vois que Tu es prophète, a-t-elle dit. " Et nous savons que quand l'Oint viendra ( Il va être la Parole), Il nous dira ces choses. " Il a dit : " Je le suis Moi qui te parle. " Voyez, voyez ? La Parole était là. Oh, cette Parole, oh ! la la ! Oui, oui. Très bien.

[47] Or vous voyez, la Parole n'a pas à être prouvée scientifiquement du moment que c'est la Parole. Si Elle peut être prouvée scientifiquement, alors il est fort possible que ça ne soit pas la Parole. Vous dites : " Si ce n'est pas scientifiquement prouvé, ce n'est pas la vérité. " Alors si vous avez un esprit… Pensez-vous avoir un esprit ? Prouvez donc scientifiquement que vous en avez un. Aimez-vous ? Combien aiment ? Eh bien, je me demande si je peux en acheter un peu dans un drugstore. J'ai besoin d'un tas de cela ; Voyez ? L'amour, la joie, la paix, la longanimité, des choses semblables, la douceur, la gentillesse, la patience et la foi … Ces choses-là sont - ne peuvent pas être prouvées scientifiquement. Ce sont les seuls choses durables que nous ayons. C'est vrai. Il n'y a rien de durable en dehors de cela (voyez ?) ça ne peut pas être prouvé scientifiquement. Très bien ?

[48] Bon. Mais aujourd'hui… Du temps de Noé, il y avait ces grands géants, et aujourd'hui on a aussi ces géants très intellectuels dans le pays. C'est vrai. Je peux juste … je déteste dire ceci. S'il y en a un ici, j'espère que je ne vous blesse pas. Mais ce sont une fois de plus les espions de Satan. Quoi ? Assurément, les géants intellectuels viennent pour prouver que tous les cris et tous ces amens qu'on dit, le fait d'aller à l'autel, le fait d'être brisé à cause de vos péchés, que tout cela n'est que de l'émotion. Voyez, ça, c'est le géant scientifique. Ça, c'est le géant intellectuel. " Pareille chose n'existe pas. " Il s'avance les yeux secs, et oh, il dit simplement : " Eh bien, je vais adhérer à telle église, et je … " Oh ! la la ! " Eh bien, je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. " Satan le croit aussi : Aucun signe ne démontre qu'il est sauvé. Voyez ? Il faut plus que cela ; Il faut une nouvelle naissance. C'est vrai ; c'est vrai. Il faut donc … voyez, la Parole. Il faut une nouvelle naissance. Pas juste en parler, il faut que quelque chose se passe ici dedans, qui vous change.

[49] Et combien nous sommes contents ce soir d'avoir cela ; combien sont contents d'avoir la nouvelle naissance ? Oh, je suis très heureux. Avançons un peu. Je dis beaucoup de choses, c'est juste comme n'importe quel autre homme, vous savez, je m'embrouille et tout ; mais de temps en temps le Seigneur me donne quelque chose et je - je, eh bien, je - j'aime vraiment cela. Et vous avez, en lisant… Chaque fois que je lis Sa Parole, je le fais toujours… en effet, c'est parfait. Mais parfois, Il me laisse dire quelque chose, vous savez, qui me paraît très bien. Et l'autre jour, il m'a fait dire quelque chose, qui m'a vraiment beaucoup aidé. Oh ! la la ! cela semble presque profond, et si ce n'est pas irréligieux que de le dire, ou plutôt incorrect que de le dire. Je vais vous dire ce que c'était. Je pensais à notre garantie. Comment savons-nous … il y a beaucoup de différentes choses, comment savez-vous que vous êtes dans le vrai ? Il y a beaucoup de religions dans le monde et tout. Ecoutez. Une fois, Israël était là loin, en Egypte, et comme peuple de Dieu, ils ont fait des centaines d'années là. Et ils étaient des esclaves, ils étaient menés ça et là, n'importe où. Et l'ennemi pouvait venir avec un panier plein du pains moisis, et jeter cela. Il leur fallait soit manger cela soit mourir. Et leurs jeunes filles étaient violées. Ils n'y pouvaient rien, rien. Si on voulait tuer leurs fils, on les tuait simplement ; c'est tout. Quelle chose horrible c'était.

[50] Alors du désert est sorti un prophète avec une Colonne de Feu, dit-on, qui le suivait. Il venait leur apporter un message : " Il y a un pays que Dieu a pour vous. Et ils ont écouté ce prophète. De… Egypte, ils sont sortis par la main de Dieu. Ils sont arrivés à un lieu appelé Kadès-Barnéa. Kadès-Barnéa était un siège du jugement, un grand siège du jugement autrefois, dans le monde, d'après ce que j'ai appris. Et il y avait là parmi eux quelqu'un du… un vaillant combattant du nom de Josué. Je pense que cela signifie " Jéhovah-Sauveur " ou " Jéhovah-Sauveur " : Josué. Ce vaillant guerrier, savez-vous ce qu'il a fait ? Il voulait montrer aux enfants que ce siège… Personne parmi eux n'avait jamais été là-bas ; ils ne savaient réellement pas que ce pays était là. Ils le croyaient simplement. C'est ça. C'est ça. Juste ce que… Ce prophète leur avait apporté la Parole du Seigneur. En effet, la Parole vient par le prophète. Voyez-vous ? Ainsi donc, ils … ils sont donc venus … Et la Parole du Seigneur est venue à ce prophète, et celui-ci La leur a apportée disant : " Il y a un pays où coule le lait et le miel, où vous pouvez avoir vos propres fermes, élever vos enfants et les nourrir, et vivre en paix. "

[51] Alors, quand Josué s'est approché de là, au jugement, à ce grand Kadès-Barnéa … et nous connaissons tous l'histoire. C'est là qu'Israël aussi a été jugé ; Ainsi donc, Josué a traversé le Jourdain, il est entré dans la Terre promise, il en est revenu avec l'évidence que le pays était réel. Il avait des raisins. Il avait des raisins que les gens pouvaient goutter, pour se rendre compte que le pays était réel ; vous pouvez tendre la main et goutter les - les raisins. Eh bien, ils étaient si gros que deux hommes en ont porté une grappe sur leurs épaules. Oh, a-t-il dit, le pays est réel. " Alors les gens ont traversé. Ils se sont construit des maisons ; ils ont eu leur propre nation ; ils ont vécu en paix. La main de Dieu était sur eux et les bénissait, et Il leur a donné des hommes puissants, et de penser… Mais quelque temps après, quand ils étaient devenus vieux, finalement, ils dépérissaient et mouraient. Et ils mouraient. Et tout d'un coup, vous savez, les flancs de collines ont commencé par être couverts de tombes, de sépulcres des hommes justes, des prophètes, et - et des sages, des rois, et - et des hommes justes.

[52] Alors, un autre vaillant guerrier est donc apparu. Oh, Il était leur Roi à eux tous, appelé ( les français prononcent Son nom " Jesu "), Jésus, le guerrier. Jéhovah. Il est venu et Il les a aimés. Mais Il leur a dit : " Vous savez, il vous faut vieillir et mourir. Mais il y a une vie après la mort : la vie après la mort. Car, il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n'était pas, Je vous l'aurais dit. " Voyez, que fait-Il ? Il nous annonce à nous les vieux, qu'il y a un pays … Après que nous en auront fini ici, il y a un autre pays. Non seulement la Colonne de Feu suivait, Il était la Colonne de Feu… ?… Voyez ? Il était l'Ange de l'alliance.

[53] Il était donc là . Et Il a dit : " Après que c'en est fini pour l'homme ici, et que votre temps ici est terminé… C'est l'époque de semailles, mais il y a un pays au-delà de celui-ci où l'homme vit. " Il est arrivé à Son Kadès-Barnéa. C'est appelé le Calvaire. Là, non seulement Il a été jugé, mais Il a été jugé pour vous et moi. Il a porté les péchés d'Adam. Et là, Il a enduré le jugement, Il a traversé la rivière du Jourdain de la mort. Mais le troisième jour, Il est revenu. Qu'a-t-Il fait ? Il a ramené l'évidence, comme Josué ; Il a ramené l'évidence que le pays est réel. Qu'un homme vit après la mort. Alléluia ! L'homme vit après qu'il est mort. Job dit dans Job 14 : " Si un homme meurt, peut-il revivre ? Ou plutôt revivra-t-il ? Ou pourra-t-il vivre encore, tous les jours de ma détresse j'attendrai jusqu'à ce que mon état vint à changer. Je sais que Mon rédempteur est vivant. " Comme c'était un prophète des centaines d'années avant … Quand Elihu lui a parlé et - et que l'Esprit de Dieu est venu sur ce prophète, il avait des furoncles, et il était dans un état terrible… Il avait perdu tout ce qu'il avait sauf sa vie.

[54] Et il était assis là, et l'Esprit est venu sur lui. Il a vu quatre mille ans s'écouler, et il a vu la Venue du Seigneur. Il a dit : " Je sais que Mon Rédempteur est vivant, et que dans les derniers jours Il se lèvera sur la terre. Quand bien même les vers qui sont dans mon corps détruisent ce corps-ci, cependant je verrai Dieu de mes propres yeux : " Je le verrai moi-même, mes yeux le contempleront, pas ceux d'un autre. " Et ici, il avait traversé le Jourdain après avoir enduré le jugement pour le monde. Et il avait traversé le Jourdain, il est revenu. Certains parmi eux ont dit : " C'est un esprit. " Il a dit : " Touchez-Moi simplement. Est-ce qu'un esprit a des os et de la chair comme Moi ? Et à propos, dit-Il, avez-vous quelque chose à manger ? " Oui. Et on Lui a donné le poisson et du pain. Et Il a mangé cela. Il a dit : " Eh bien, un esprit ne mange pas comme ceci. " Amen.

[55] Mais Il a dit : " Enfants, allez donc et faites-vous baptiser en Mon nom. Et J'aimerais que vous confessiez vos péchés. Et allez, attendez là dans la ville de Jérusalem, et Je vais vous En donner le gage. Je vais vous donner le gage de votre salut. " Vous savez ce qu'est le gage. C'est l'acompte. C'est une partie de… C'est juste une toute petite partie du - du réel. " Eh bien, Je vais vous en donner le gage. " Et puis, ils ont attendu ce jour-là, et ils ont reçu le gage de leur salut. Eh bien, pensez-y, amis. Il n'y a plus … nous sommes en route. Vers où ? Vers une Terre promise. En route avec quoi ? L'évidence. Notre Josué est revenu. Gloire ! Et nous avons l'évidence. En effet, autrefois nous étions dans le péché et les offenses, mais nous sommes morts aux choses du monde. Et nous avons été enseveli en Lui, nous sommes ressuscités avec Lui dans Sa résurrection. Et maintenant, nous sommes au-dessus de ces choses, nous sommes passées de la mort à la Vie. Nous vivons là-dedans, l'évidence. Comment savez-vous qu'Il vit ? Eh bien, je vis au dessus de cela, je suis déjà ressuscité de cela, j'ai déjà goutté les prémices de la résurrection. C'est ça. C'est ce dont je parle.

[56] Bon. Oui, oui. Les espions viennent, ces espions intellectuels, pour faire l'espionnage. Et ils voient quelque chose qui commence ici, ils braquent leur fusils sur cela, et amènent toutes les femmes à mal s'habiller, amènent tous les hommes à se mettre à haïr et mentir. Oh, il peut simplement déverser cela sur eux (voyez ?), parce que ce sont de véritables géants. Mais vous savez, c'est trop pour les pauvres et humbles enfants de Dieu. Oui c'est vrai. Vous savez, ces gens se faufilent, et égarent les gens. Vous savez Jude a dit là dans le livre de Jude, il a dit : " Ils se faufilent - ils se glissent. Les gens dont la condamnation avait été préordonnée depuis longtemps. " Vous ne croyez pas cela, qu'en est-il de ça ? Oui. " Préordonné à être condamné … " Quoi ? ils entrent, ces géants intellectuels entrent, ils se faufilent, ils changent la grâce de Dieu en dérèglement (voyez ?), ils détournent les gens de la foi. " Oh la la ! Que font-ils ?

[57] Que font-ils une fois entrés ? ils essayent de vous amener… ce sont les espions de Satan qui vous disent : " Les jours de miracles sont passés. Le Saint-Esprit n'existe pas. " Oh, ils arrivent trop tard pour ça. Nous sommes mieux avisés. Oui. Que votre petit coeur soit béni, nous sommes mieux avisés. Oui, oui. Mais que font-ils ? ils cherchent à vous amener, juste comme Satan l'avait fait, à perdre votre foi dans la Parole ; ils essayent de dire : " Les jours de miracles sont passés ; ce n'est qu'un travail mental. Il n'y a rien là, et toutes ces choses-ci ", ils cherchent à minimiser toute la gloire, tout ce qui est bien. " Oh, la guérison divine, ça n'existe pas. Oh - oh, Dieu ne veut pas dire que … "

[58] Ecoutez frères, moi je vais vous montrer, et vous pouvez me montrer, là où Dieu avait promis cela à l'église. Et alors, ce que moi je vais que vous fassiez, c'est me montrer là où Il l'a retiré cela de l'église. Très bien. Eh bien, ce n'est pas ce qu'Il fait pas cela, non. S'il y a autre chose, ce qu'Il a ajouté un peu plus à cela. Voyez ? Il ne retire pas cela ; Il ne fait qu'ajouter davantage à cela comme Il a fait pour Sa parole. Il a prononcé Sa Parole ; c'est ça. Si l'Ancien Testament, l'ancienne alliance, l'ancienne expiation avait la guérison, à combien plus forte raison celle-ci qui est meilleure en a une ? Assurément. Nous avons plus que la guérison. Nous avons la guérison de l'âme, du corps et de la pensée, de l'esprit, tout. Le … ?… Il y a la Vie Eternelle là ; assurément que c'est là, en effet, c'est la vie de Dieu manifestée dans Sa Parole en croyant cela. Eh bien, ils s'infiltrent. Très bien. Et ils cherchent à abîmer votre foi. Ils cherchent simplement à ôter cela (voyez ?), par des raisonnements raffinés du séminaire, vous savez, ils viennent et raisonnent : " Bon, écoutez ça, n'est-ce donc pas raisonnable ? Pouvez-vous juste vous représenter qu'à l'époque de Jésus, ils ont fait la même chose ? Ils venaient et disaient : " Eh bien, n'est-ce pas raisonnable… "

[59] Je peux me représenter… J'ai toujours essayé de le représenter sous-forme d'une scène, pensant à - à Philippe, une fois arrivé auprès de Nathanaël, Nathanaël a dit : " Bon, réfléchissons, Philippe. Eh bien, tu sais, si le Messie venait, Il descendrait des corridors du Ciel, et il ferait… Sais-tu ce qu'il ferait ? Il marcherait dans la cour du temple que Moïse a consacré. (C'était du temps de Moïse. C'était bien.) Et il se tiendrait là, et Caïphe, notre souverain sacrificateur, saurait tout cela. " Voyez, ce n'est que le raisonnement. Mais comment est-Il venu ? Pas en descendant les corridors du Ciel, mais, en parcourant le rivage boueux du Jourdain. Il n'est pas allé chez Caïphe, mais vers un prédicateur poilu qui est apparu là, vêtu d'un morceau de peau de brebis ; qui ne faisait que marteler ces organisations de l'époque, les taillant en pièces, disant : " Vous, race de serpents dans l'herbe, qui vous a appris à fuir la colère à venir ? " Quelle différence ? Mais c'est exactement ainsi qu'Il avait dit qu'Il viendrait. Mais ils ont manqué de voir cela en lisant. Voyez-vous cela ? Leurs géants intellectuels le leur lisaient ; Voyez-vous ? Il vous faut simplement laisser Dieu vous le lire. Le Saint-Esprit qui a écrit la Parole, c'est le Saint-Esprit qui interprète la Parole… ?…

[60] Bon, très bien. Ils ont essayé, à leur époque de pousser Noé à ne pas croire la Parole de Dieu. Je peux voir Noé entrer dans cette arche-là, vous savez ; Il avait prêché, disant : " La pluie tombera ; c'est tout ce qu'il y a. Elle tombera. " Les géants ont dit : " Oh ! la la ! Ne faites pas cas de cette vieille baderne-là. Eh bien, il - il a perdu la tête. Voyez ? Mais Il est allé de l'avant, et il a construit cette arche pendant cent vingt ans. Eh bien, je peux simplement me représenter… Après, Dieu a dit : " Très bien, Noé. J'ai entendu, je pense, le dernier géant que je vais entendre. Monte dans l'arche. Et Noé vit entrer là les lions, les léopards, deux à deux. Et je peux entendre tout le monde dire : " Montes-y, toi saint-exalté, avec tes animaux puants. " Voyez-vous ? Ils criaient : " Montes-y avec toutes ces bêtes drôles et puantes, si tu le veux. " Mais vous savez, il n'est pas resté avec les bêtes puantes. Il a juste continué à monter jusqu'à arriver au sommet. Alors Dieu a fermé la porte.

[61] Et savez-vous donc quoi ? La foi de Noé a été mise à l'épreuve. Oui, il y a été (voyez ?), en effet, vous savez, il y est entré le 17 Février. Mais savez-vous quoi ? Il n'a pas plu pendant sept jours. Le premier jour passa. Je m'imagine que certains des croyants frontaliers se sont approchés et ont dit : " Eh bien, vous savez, peut-être que le vieil homme avait raison. Vous savez, peut-être qu'il y a là-haut quelque chose que nous n'arrivons même pas à trouver. Peut-être que la science n'a pas regardé assez haut. Alors, ainsi nous … ?…nous nous approcherons et nous nous tiendrons là, nous traînerons juste un peu à la réunion pour voir ce qui se passe. " Oh ! la la ! Les choses n'ont pas changé. Ils veulent juste trouver une faute. Et on dirait qu'ils avaient assurément cela, en effet, le premier jour, ils sont venus, ils ont dit : " Eh bien, nous irons là. Et si cela arrive, nous appellerons papa Noé, et nous lui dirons de descendre, de faire descendre une échelle pour nous faire monter. " Alors ils sont tous arrivés là, les croyants frontaliers. Les autres sont allés taillant bavette et riant. Ces autres ont plutôt traîné, ils écoutaient Noé de temps en temps, ils disaient : " Peut-être que c'est vrai, aussi allons-nous rester tout près. Même si la porte se fermait, nous pourrons entrer. Noé est un homme de bien. Il nous laissera entrer. Mais vous savez, c'est Dieu qui avait fermé la porte. Noé n'a eu rien à faire avec ça.

[62] Et puis, la première chose, vous savez, la première chose que Noé a dite : " Vous tous, soyez prêts maintenant. Vous tous, les enfants, soyez prêts maintenant. Vous allez entendre quelque chose gronder ; et ça sera quelque chose dont vous ne savez rien. Vous n'avez jamais entendu pareil bruit. Et ça sera pire qu'une détonation. Et ça va venir des cieux et il y aura d'épaisses ténèbres, j'ai vu cela en vision. Et il y aura des flots d'eau là semblable à des fontaines. " Le premier jour, le soleil s'est levé, ils ont dit : " Hey ! " Dix heures, douze heures, quinze heures, dix sept heures : " Pas de pluie. Noé s'est dit : " Attendez un instant. " Ils ont tous dit: " Ah, il n'y a rien là. Eh bien, voyons un autre jour. " Le deuxième jour. Ça aura lieu le matin. Il se fait un peu tard ; c'est en ordre. Cela aura lieu. " Et le lendemain matin, neuf heures, dix heures, onze heures : " Pas de pluie. Cinq jours sont passés. Six jours sont passés. Il a du transpirer à ce sujet. C'est vrai.

[63] Il nous faut aussi transpirer pour ça. Oui, oui. Mais si Dieu dit une chose, attachez-vous à cela. C'est " par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. " Et nous acceptons Sa Parole. Nous transpirons pour ça. Dieu a promis le Saint-Esprit. Soyez comme le vieux Buddy Robinson qui a dit : " Seigneur, si Tu ne me donnes pas le Saint-Esprit, quand Tu reviendras, Tu trouveras un tas d'os ici même. C'est ça. Suez pour cela. Restez-la : " Dieu l'a dit. " Abraham avait sué pour cela pendant vingt cinq ans pour avoir cet enfant. Mais il est arrivé... ?… Qu'importe ? Ça s'est passé juste comme ça. C'est tout ce qui importe. Il l'a promis, attachez-vous-y simplement.

[64] Et sept jours après, alors, ce matin-là, il s'est levé, il a dit : " Oh, oh, ça y est. " Oh, quel sentiment ! Oh la la, pouvez-vous vous imaginer ? Il savait que la promesse était proche. Pourquoi ? Il pouvait sentir… Ce matin-là, avant que quoi que ce soit arrive, il pouvait entendre cela à distance, un grondement, cette fenêtre ouverte au sommet, large peut-être de vingt pieds ou je ne sais combien c'était une large fenêtre là-haut. Vous savez, ce sol sec et chaud, ce soleil brillant, cela… Vous savez quand vous connaissez un long moment de sècheresse, et puis, il vous arrive de sentir à distance ce vent frais souffler pour annoncer la pluie. Il savait que cela venait. C'est ça le problème du monde aujourd'hui. Vous savez, les gens regardent ça et là et disent : " Oh, la bombe atomique. Nous allons nous bâtir un abri, nous allons faire telle… " Du non sens. Du non sens. De quoi avez-vous si peur ?

[65] Noé a dit : " Je… On dirait exactement ce qu'Il m'avait annoncé. " Ce - c'est pareil aujourd'hui. On dirait exactement ce qu'Il m'avait annoncé. Oui, cela m'a changé. Et je crois que la Venue du Seigneur est si proche que nous pouvons En sentir la brise. C'est ce qui effraie les gens et qui amène l'Eglise à se préparer pour - pour l'enlèvement, pour être enlevée. Assurément, nous sommes au temps de la fin, assurément. Alors, tout d'un coup, vous savez, la pluie s'est mise à tomber et le déluge eu lieu. Les rues furent inondées d'eau, jour après jour. Et finalement, cela a atteint vingt pieds [environ 6 m - N.D.T.]sur la montagne la plus élevée, et les gens ont péri dans l'eau, tous les incroyants. Mais Noé a flotté là-dessus. Amen, amen. Oui. Oh, croyez la Parole de Dieu. Peu importe combien Elle paraît non scientifique, croyez La ; car, si Elle peut être prouvée, alors ça ne peut plus être la foi. Il vous faut croire Cela alors que ça ne peut pas être prouvé. Il vous - vous faut croire Cela. On vous amène à perdre la foi dans la Parole, et dans la Parole de Dieu, et ils veulent accepter le côté intellectuel et faire cela. Très bien. Ils disent : " C'est ça. "

[66] Nous … la Bible dit que nous ne combattons pas avec des prise de pied, la chair et le sang ; mais nous combattons contre les puissances spirituelles. Eh bien, si seulement vous vous en rendez compte, comme je l'ai dit il y a quelques instants, nous sommes maintenant ressuscités avec Lui . Vous n'allez pas mourir. Vous êtes déjà mort. Voyez ? Mais notre esprit est vivant en Lui. Nous ne combattons donc pas contre des choses naturelles et scientifiques ; nous combattons contre des puissances spirituelles. Vous savez, les lutteurs, ils s'exercent à défaire des prises de pied et tout. Ce ne sont pas ces prises de pied que vous défaites. Non. Pouvez-vous vous imaginer un lutteur apparaître là, oh ! la la ! avec des ongles raffinées, en maillot de bain, avec toutes sortes de perles en or tout autour, on dirait un assez bon lutteur, mais ça, ce n'est que l'aspect intellectuel. S'il n'a pas une force cachée là, de sorte que quand l'ennemi fera une prise de pied sur lui, qu'il puisse défaire cela (alléluia), ces perles intellectuelles et autres autour de lui ne changent pas grand chose. Donc, tout notre intellectualisme ne vaut rien s'il n'y a pas là la puissance cachée du Saint- Esprit (alléluia), pour briser l'emprise du diable.

[67] Mais nous sommes dans un combat. Nous combattons non pas en étant revêtu d'une bonne psychologie intellectuelle, mais nous combattons avec la puissance et la promesse de Dieu qui peuvent défaire l'emprise de tout démon à tout moment. Jésus, notre Seigneur, a prouvé cela quand Il devint Emmanuel, Dieu Lui-même fait chair parmi nous. Et quand Il a rencontré Satan, pour démontrer que Satan pouvait être vaincu par la Parole, chaque fois que Satan venait à Lui, Il disait : " Il est écrit. Il est écrit. " Oh, comme j'aimerais consacrer du temps ici à une note que j'ai ici, sur des choses qu'Il disait - combien de fois Il a brisé la puissance de Satan avec " Il est écrit. " (Oh ! la la !), montrant par là que quelqu'un qui se trouve derrière la forteresse de la Parole de Dieu peut s'écrier : " Il est écrit, lâche-le. Lâche-le, Satan, car il est écrit ", si vous restez derrière la Parole. " Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voulez. " C'est vrai. Cela ne peut pas être faux ; ça doit être vrai.

[68] Oui, nous avons besoin de cette force cachée comme celle de Samson. J'ai vu une représentation intellectuelle de Samson que quelqu'un avait dessinée. Il avait des épaules, franchement, je ne pense pas qu'un tel homme pouvait se tenir sur cette estrade. Je n'ai jamais vu pareilles épaules. Il n'y aurait pas de mystère, qu'il ait pu prendre un lion et l'ait déchiré ; ou qu'il ait soulevé les portes et ait gravi la colline avec, ou quelque chose comme cela. Il n'y aurait pas eu de mystère pour un homme de cette taille-là. Mais c'était un petit gringalet aux cheveux frisés, comme ça, le petit garçon de maman, avec des frisettes pendantes. Mais ce qu'il y avait, c'est qu'on n'arrivait pas à comprendre ou ce… comment il pouvait prendre une mâchoire d'un mulet et frapper sur ces casquettes d'une épaisseur d'environ 3,75 cm… Et cette vieille mâchoire se serait brisée au premier coup, une vieille mâchoire sèche, poudrée. Mais il a bien frappé ces Philistins avec ça, à droite et à gauche. Qu'était-ce ? C'était une puissance cachée. Voyez ? On ne savait pas où elle se trouvait. Voyez ?

[69] C'est ce qu'est l'église aujourd'hui, vous avez une puissance cachée (oh ! la la !), quelque chose qui les fortifie. Qu'est-ce ? C'est la Parole, la manifestation de la grâce de Dieu pour Son peuple… ?… Oui, oui. Oui, si vous n'avez pas de puissance cachée… Aujourd'hui, nous étudions dans des écoles. Nous envoyons nos enfants à l'école biblique. C'est très bien (oui, oui), je n'ai rien contre cela, rien. Mais ce n'est pas ça qui compte. Vous savez, Pierre, cette nuit-là, oh, comment il avait … Quand le souverain sacrificateur s'est approché (son serviteur), il a dégainé son épée. Il pouvait se battre en duel. Il a dégainé son épée et lui a tranché l'oreille. Oui, il avait beaucoup de - de force dans ses bras, mais quand on en est arrivé au courage spirituel, il n'en avait pas. Il a renié la Parole du Seigneur ; en effet, Christ était la Parole de Dieu rendue manifeste. Il a donc renié Cela.

[70] Oh, combien j'aimerais m'attarder là-dessus quelques minutes, comment cette Parole … Il a dit : " Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si je fais les oeuvres de Mon Père, alors croyez aux oeuvres. " Il a dit : " Vous hypocrites, vous pouvez voir les signes dans les cieux (concernant, vous savez, la pluie qui va venir et tout), mais, a-t-il dit, vous ne pouvez pas discerner les signes du temps. Car vous… Si vous M'aviez connu, vous auriez connu Mon jour. " Voyez-vous cela ? Et Pierre a vu tout cela, il a entendu tout cela. Et avec un bras qui pouvait couper la … du serviteur de ce sacrificateur. Cet homme-là devait être un véritable tireur d'épée, en effet c'était un serviteur du sacrificateur, et c'était un garde. Il est venu là, il savait manipuler sa lance. Mais Satan était si, ou plutôt - ou plutôt Pierre s'y prenait avec la lance, ou plutôt avec son épée mieux que lui avec sa lance, il lui a coupé l'oreille.

[71] Mais quand on en est arrivé au vrai courage en lui, il n'en avait pas. Non, il n'en avait pas. Quand il a vu cette Parole … Eh bien, je vais devenir religieux. Après qu'il eut vu cette Parole être rendue manifeste, et qu'il eut reconnu que c'était le jour où Elle devait être là, et qu'il L'a vu confirmer exactement ce que Dieu avait dit devoir arriver, et alors avec toute sa force intellectuelle, de tout son être physique… C'est pareil aujourd'hui . Des hommes qui s'avancent tout bonnement et qui inscrivent leurs noms dans un registre, ceux qui serrent la main à un prédicateur… Et quand il est au bureau, le patron lui offre un verre, il l'accepte. Ils ont peur à cause de leur travail. Quant à payer des dîmes dans l'église, vous avez peur de faire cela, parce que vous craignez de crever de faim ; même si c'était le cas, Dieu a promis de prendre soin de vous. Toutes ces choses… Et quand vous venez à l'église, et que le Saint-Esprit descend parmi les gens, alors quelque chose dans votre coeur vous dit : " C'est ça. C'est la Parole. " Quand vous voyez le baptême et tout le reste être présentés dans la Parole, vous avez peur de recevoir cela. Qu'y a-t-il ? Vous n'avez pas de courage, le courage spirituel de prendre position.

[72] Il n'en avait donc pas. Il pouvait se battre en duel. Il pouvait dire : " Bon, je vous fait comprendre que je suis membre de tel et tel. " Mais ce n'était pas de cela qu'il s'agissait. Mais quand il a vu la Parole être manifestée ; et qu'il L'a donc reniée, oh, quelle chose horrible c'était ! Mais, frère, après la Pentecôte, il est monté et il s'est revêtu de toute l'amure de Dieu. Il avait alors assurément du courage. Considérez ce même gars : un croyant en Christ, il L'avait suivi heure après heure ; mais il ne voyait que la lettre de la Parole ; il L'avait juste vu être manifestée. Mais alors, Elle était en lui. Gloire ! Alléluia ! La Parole de… la Parole ardente de Dieu brûlait dans sa propre chair. Qu'était-ce ? Dieu en lui. Amen. Dieu, Christ, l'espérance de la gloire rendue manifeste dans un homme, dans la chair… Dieu savait ce qu'il faisait. Oui, oui. Il n'était plus question de se confier en ceci, en cela, ou en autre chose, mais en Dieu Lui-même. Amen.

[73] Alors, Il se présenta et dit : " Vous hommes d'Israël, et vous qui séjournez en Judée, écoutez ma voix : " Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez. C'est ici ce qui a été dit par le prophète Joël, dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair : vos fils et vos filles… Je répandrai de Mon Esprit sur Mes serviteurs et sur Mes servantes.' " Amen. Rien d'intellectuel là, Il avait quelque chose. Qu'était-ce ? Il était revêtu de toutes les armes de Dieu, pas tellement comme la robe du souverain sacrificateur, mais il avait quelque chose en lui. L'armure de Dieu entre à l'intérieur : la Puissance spirituelle cachée de Dieu que l'oeil intellectuel ne voit pas du tout. Jésus n'a jamais dit : " Avez-vous vu cela ? " Il a dit : " Avez-vous cru cela ? " Amen. Oh ! la la !

[74] J'ai souvent commis une erreur un peu rude. Peut-être… Je ne le faisais pas intentionnellement, mais peut-être que je le disais de la mauvaise façon. Mais j'ai toujours dit… Pierre a donc dit : " C'est ici ce qui ; " et si ce n'est pas " ici ce que ", j'aimerais garder " c'est ici " jusqu'à ce que " ce qui " arrive. Je - je - je pense cependant que " c'est ici ce qui ", car, ça a pris un petit pécheur comme moi, et ça a fait de moi quelque chose. Et ça a déversé de l'amour dans mon coeur, qui brûle. Oh ! la la ! Et maintenant, ça fait trente ans que cela brûle et ça brûle toujours, ça devient de plus en plus brillant tout le temps au fur et à mesure que j'avance vers ce lieu-là. Oui, oui. Oh ! la la ! Sa Parole. Pierre, se tenant-là, L'avait renié, mais quelques jours plus tard, il s'est tenu là devant toute cette multitude. Pourquoi ? En ce temps-là, il en avait l'aspect intellectuel, l'épée. " Nous avions eu un million de plus l'année passée, nous en avons beaucoup dans nos organisations. " Mais alors, il a eu quelque chose à l'intérieur. Oh ! la la ! Il était revêtu de toutes les armes. Oh ! la la ! Oh, comme c'est merveilleux. Oh, oui. Très bien.

[75] Oh, Dieu se rend donc présent dans Son armée. Croyez-vous cela ? Eh bien, Dieu a dit : " Je leur ai envoyé la Parole. Eve a foulé cela aux pieds, et n'a pas cru Cela. J'ai rendu Cela manifeste, et ils ont crucifié Cela. J'en ai simplement marre. Je viens Moi-même. " Le voici donc venir : Dieu en vous. Dieu au-dessus de nous, la Colonne de Feu ; Dieu avec nous, en Jésus-Christ ; Dieu en nous, le Saint-Esprit. Qu'est-ce ? La même Parole, le même Dieu. Amen. Non plus se confier en autre chose, Dieu Lui-même est venu. C'était un travail concernant l'homme, aussi l'a-t-Il exécuté, Il est descendu Lui-même. Ils n'auront rien à faire à ce sujet. Qu'ils s'abandonnent simplement à Moi, et Je marcherai au milieu d'eux, Je parlerai en eux, Je m'adresserai par eux, Je travaillerai en eux. " Oh ! la la ! C'est ça. " Je ferai le … J'accomplirai l'oeuvre. Qu'ils s'humilient simplement. Qu'ils se vident simplement. Et Moi, Je battrai Mon ennemi là, à travers eux. " C'est ça. Vous ne pouvez donc pas le faire par vous-même ; vous n'êtes pas à sa hauteur. Mais si seulement vous laissez Dieu le faire, placer la Parole en vous, alors tout sera pris en charge.

[76] Bon, Dieu a fortifié Son armée. Avec quoi ? Avec Lui-même sous forme des prophètes, des apôtres, des docteurs et des pasteurs. Qu'a-t-Il fait ? Qu'est-ce que Dieu faisait ? Ecoutez, avez-vous déjà pensé à ce que sont ces offices de l'église ? C'est le vêtement de Dieu, un vêtement intérieur, un apôtre, un prophète, un voyant. Voir d'avance, avant que Satan ne se soit donc approché, cela a déjà été annoncé. Qu'est-ce ? C'est Dieu revêtu de Son église. Ces offices, c'est le vêtement de Dieu. Quand vous voyez ces offices, pasteurs, docteurs, évangélistes, qu'est-ce ? C'est le vêtement de Dieu, la Présence de Dieu, l'Esprit de Dieu et cela opère au travers d'un homme. Et si cet office renie une partie de cette Parole, alors ce n'est pas le vêtement de Dieu. Non, pas ça. C'est un loup vêtu des peaux des brebis. Observez cet homme-là. Faites attention à lui. Mais s'il ne prend que ce que dit la Parole, rappelez-vous, c'est Dieu, car il proclame Sa Parole. Voyez ? Mais s'il dit : " Eh bien, ce n'est pas… Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh ! la la ! Allez de l'avant, brebis ; allez de l'avant.

[77] Pourquoi a-t-Il fait cela ? Eh bien, le monde ne pouvait pas croire que cet Homme était ressuscité. Il ne croyait pas cela pour commencer. Ils disaient : " Eh bien, eh bien, on - on L'a volé. Ses disciples sont venus et L'ont volé. Oui. Le - ils ne croyaient pas cela. Ils avaient vu cela. Et Dieu a dit : " Bon, un instant, Je vais venir et M'y impliquer Moi-même. Je vais affronter Mon ennemi dans Mon Eglise. Je vais le battre sur son propre terrain. " Il l'a fait une fois. Oui. Savez-vous ce qu'Il avait fait ? Il a pris Moïse, Il l'a placé juste sous le nez de l'ennemi. Il a laissé l'ennemi le nourrir et l'élever, comme cela. Il est allé là, Il a vaincu l'ennemi, Il l'a noyé au fond de la mer Rouge. Voyez ? C'est vrai. Assurément. De penser donc : " Oh, le Dieu infini. " Qu'avons-nous à nous soucier ? Il est Dieu. Allez juste de l'avant et croyez en Lui. Assurément.

[78] Bon ! Il a dit qu'Il - qu'est-ce qu'Il ferait ? Il viendrait et se confirmerait dans Son Eglise, Il confirmerait Sa résurrection par Ses oeuvres. Voyez ? Oui, Jean 14. 12. je pense que c'est ça, oui, Jean 14.12. Jésus dit : " Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais. " Voyez, qu'est-ce ? Eh bien, vous direz : " Je crois. " C'est juste une parole. Mais si vous croyez réellement, c'est ça la chose. S'Il est la Parole, il vous faut alors croire toute la Parole. " Celui qui Me croit complètement (pas juste croire une partie de Cela, Me croire complètement) alors, fera aussi les oeuvres que Je fais ", en effet, Il est toujours la même Parole. Si c'est donc la même Parole, Cela accomplira les mêmes oeuvres. Si ce Saint-Esprit qui est ici aujourd'hui, si ce n'est pas la même Parole qui était au commencement… S'il l'est, Il accomplira les mêmes oeuvres. C'est la raison pour laquelle Jésus a dit : " Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais. " Oh, j'aimerais m'attarder un peu là-dessus, mais il se fait très tard. Pourquoi ? La même Parole, les mêmes oeuvres (Voyez ?), car Jésus était les oeuvres de Dieu, nous le savons.

[79] Matthieu 28 dit : " Je serai avec Mon armée. Non seulement cela, mais Je vais être dans Mon armée. " Oh la la ! Pensez-y. Notre vaillant guerrier, notre grande victoire, le Général-Parole en nous. La Parole qui a été faite chair et qui a vaincu chaque démon, chaque maladie, même la mort, le séjour de morts et la tombe, le même Général est en nous, avec nous. Jusque quand ? Jusqu'à la fin du siècle ", jusqu'à la fin. Pensez-y : " Celui qui conduit le combat. " Chaque puissance de l'ennemi est vaincue. Quand Il était ici sur terre, Il a pris la Parole et Il a triomphé de tout ce que Satan avait. Il a vaincu la mort. Il a vaincu l'enfer, Il a vaincu la tombe. Il est ressuscité le troisième jour, Il est revenu et aujourd'hui Il vit dans Son Eglise, cette glorieuse Parole guerrière, le Guerrier qui était la Parole. Et ce même Guerrier qui est la Parole est en nous, vivant Lui-même, montrant chaque signe de Sa résurrection et de Sa venue. Amen. Il le fait aujourd'hui en ce temps du soir, alors que les grandes lumières du soir commencent à briller. Alléluia ! Le vaillant guerrier, Christ, a déjà vaincu. Je n'ai rien à faire, sinon suivre. Amen. Chaque puissance est vaincue. (je saute beaucoup d'Ecritures ici.) J'aime ça.

[80] Je pense à ce… Une fois, il y a de cela quelques années là, à Jeffersonville, la société pétrolière PFAU a pris feu. Et nous avons eu un tas de petites pompes à incendie là, ils sont arrivés là, on dirait un petit enfant avec un tuyau dans la cour. Le chef des pompiers courait ici et là, vous savez, en disant : " Oui, aspergez un peu [Espace vide sur la bande.] ici", tout en mâchonnant un cigare comme un taureau sans corne de Texas. Allant ici : " Aspergez un peu par ici. " Et tous les sapeur-pompiers courraient ça et là, tirant le tuyau : " Oui, oui, votre honneur, monsieur [Frère Branham illustre cela. - N.D.E.] le feu continuait à brûler, continuant à brûler jusqu'au bout. Peu après, on a appelé Louisville. Une grosse pompe à incendie a traverser le pont. Aussitôt qu'ils s'étaient arrêtés, ils avaient déployé une échelle pliable. Qui était… Avant que l'échelle soit déployée, le chef était devant. Aussitôt que l'échelle était montée, le chef se trouvait au sommet. Une fois arrivé à la fenêtre, il ne s'est pas arrêté là : " Aspergez un peu d'eau ici, aspergez un peu d'eau là. " Qu'a-t-il fait ? Il a pris une hache, a fracassé la fenêtre et a dit : " Venez, les gars. " … ?… C'est ce que notre Chef a fait. Alléluia ! Il était en tête sur le chemin vers la mort, l'enfer et le séjour des morts, et Il a dit : " Venez, les gars. " Ce n'est pas une espèce de credo. Oh, venez ; c'est Lui qui est en tête sur le chemin. Alléluia ! Et dans quelques minutes le feu était éteint.

[81] Laissez-Le fracasser les fenêtres et les murs de vos crédos et entrer une fois. Toutes les superstitions et les démons s'envoleront… ?… gloire ! Les choses changeront. Nous n'avons pas besoin de grands géants intellectuels ; nous ne faisons que suivre le Chef. Le Chef est directement descendu, Il a pris la Parole de Dieu et Il a fracassé la chose, disant : " Vous y êtes. " Vous savez, on m'a dit qu'un avion à réaction, après qu'il a pris de l'envol, il atteint le mur de son. Et alors, il doit simplement bouger et ballotter jusqu'à ce qu'il traverse ce mur de son. Et après qu'il a traversé cela, il vole bien librement. Eh bien, c'est ça, frère. Mourez simplement à tout jusqu'à ce que vous traversiez le mur du péché. C'est l'incrédulité. Traversez cela, et tout ira bien. Quand vous prenez Dieu au Mot, vous pouvez vous débarrasser de chaque démon et courir librement, et tout. Amen. Se revêtir de toutes les armes. Oui, oui.

[82] Le Chef est en tête, Il nous conduit à la maison. Amen. Venez à la maison. " Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père, si cela n'était pas, Je vous l'aurai dit. Je ne vous laisserai pas orphelins, Je reviendrai et serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous vous me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde. " le chef, en tête. Amen. Mon Seigneur connaît le chemin dans le désert. Tout ce qu'il me faut faire c'est suivre. Amen. Entendre le bruit de pas, le bruit de pas, le bruit de pas de l'armée marchant vers la victoire, sans faire cas de toute cette incrédulité et des corbeaux, des vieilles buses qui crient par ici. Nous sommes des aigles. Elevons-nous, sortant de tout. Amen.

[83] Il y a quelque temps ici dans l'armée… Quand le pays avait offert pour la première fois une casquette (oh ! la la !), une petite recrue ne voulait pas la porter ; cela lui paraissait inutile. Mais une fois engagé dans la bataille, elle en a eu besoin. Dieu ne donne pas quelque chose d'inutile. Tout ce qu'Il vous donne, vous feriez mieux de le recevoir cela parce que vous en aurez besoin. Une simple recrue avec un sac au dos d'environ 90 livres [40,82kg - N.D.T.], pendant l'entraînement… Il portait sa nouvelle tenue, vous savez, et il ne trouvait pas nécessaire de porter ce sac au dos d'environ 90 livres avec toutes ces pioches, ces pelles, ces grenades et tout le reste. Mais laissez-le se retrouver une fois dans la bataille. Il arrivera un temps où il vous faudra avoir cela. C'est vrai.

[84] C'est pourquoi le Dieu Tout-Sage a équipé Son armée du baptême du Saint-Esprit. Il savait que ces géants intellectuels se lèveraient dans ces derniers jours. Alléluia ! Il savait qu'ils se lèveraient et qu'ils seraient en mesure de fournir des explications par leur grande sagesse, les puissances de Satan. Pierre dit : " Il est comme un lion rugissant, dévorant ce qu'il pourra dévorer. " Oui. Mais Il a dit : " Je ne vous laisserai pas orphelins. Je reviendrai. Je serai avec vous. " Il a équipé Son armée avec le baptême du Saint-Esprit. Il a dit : " Allez là, vous tous et attendez. (Luc 24 . 49) Voici, J'enverrai sur vous ce que Mon Père a promis : " Mais vous, restez dans la ville de Jérusalem, jusqu'à ce que - jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'En-Haut. Après que le Saint-Esprit sera venu sur vous, alors vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée ( Actes 1. 8), jusqu'aux extrémités de la terre. "

[85] Quand le Saint-Esprit est descendu et que le feu s'est mis à tomber sur eux, ils furent tous remplis du Saint-Esprit. Et ils se sont tous rassemblés dans la rue. Les gens ont demandé : " C'est quoi tout ceci ? " Comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun, dans notre propre langue maternelle ? " Ils sont allés de l'avant et ils ont cité diverses langues dans lesquelles les disciples parlaient. Et les autres se moquaient, disant : " Ils sont pleins de vin doux. " Mais Pierre se présenta là au milieu d'eux et dit : " Vous hommes de Jérusalem, et vous qui séjournez en Judée, sachez ceci donc, et prêtez l'oreille à mes paroles : " Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez. Eh bien, ce n'est que … eh bien, ce n'est que la troisième heure du jour… " Neuf heures du matin, les bars ne sont mêmes pas encore ouverts. Voyez ? " C'est ici ce qui. " Oui, oui. Ce n'est pas ça, mais c'est ici ce qui a été dit par le prophète Joël ", retournant à cette Parole-là. Et il a taillé cela, il a découpé cela de part et d'autre. Amen.

[86] Et ces anciens étaient frappés dans leurs coeurs et ils ont dit : " Hommes frères, que pouvons-nous faire ? " Il a dit : " Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. " Oui, oui. Voilà le modèle ; c'est ce qu'Il a dit de faire. Suivez une fois cela et voyez si c'est vrai. Amen. Oui, oui. J'aime cela, car c'est une promesse.

[87] Dans l'Ancien Testament, quand la manne tombait… Quand la manne était tombée la première fois, Dieu leur avait dit d'aller là et d'en ramasser un omer plein et de placer cela dans le lieu très saint. Quand ils essayaient de garder cela longtemps, ça se contaminait avec de petits vermines, des asticots. Vous savez ce que sont les asticots, c'est comme ça que nous les appelons là dans le Sud. On en trouve dans les citernes et tout, vous savez, et de petits - petits insectes. C'est ça le problème avec l'expérience de beaucoup de gens. Il y a des insectes (voyez ?), on cherche à garder cela en réserve sur base de - ce qu'ils avaient il y a deux ans. Oh ! la la ! redressons la chose maintenant. Cette manne tombait chaque soir, et cette manne était Christ. Voyez, vous ne pouvez pas garder l'expérience d'hier. Il vous en faut une maintenant même. Voyez ? C'est vrai, aujourd'hui. Mais il y en avait qui était gardée dans le saint des saints, qui restait. Il a dit : " Toutes les générations qui viendront après vous, quand quelqu'un deviendra un sacrificateur, dans le sacerdoce, il pourra prendre une bouchée de la manne originelle qui était tombée au début. " Voyez ?

[88] Regardez, alors Pierre dit la même chose. Il… Il a dit… Il a dit : " C'est ici ce que ; c'est ici ce que. " Il a dit : " Eh bien, repentez-vous tous, et soyez baptisés au nom du Seigneur Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés. Vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous ( maintenant nous sommes une sacerdoce royale), et pour vos enfants, et pour tout ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Tout celui qui viendra en suivant cette - cette formule, qui viendra et se repentira réellement, et qui sera baptisé, qui regardera vers Dieu, Il lui donnera non pas une bouchée, mais un coeur plein. Non pas quelque chose, non pas une émotion ou une psychologie, mais le véritable Saint-Esprit, l'original qui était descendu le jour de la Pentecôte, exactement la même chose, oui, si vous suivez la prescription. C'est juste comme donner le médicament, beaucoup de médecins aujourd'hui… qu'arriverait-il si vous preniez un - un pharmacien qui n'exécute pas l'ordonnance telle que prescrite par le médecin ? Savez-vous ce qui arriverait ? Cela vous tuerait. C'est ça le problème, vous avez beaucoup de membres d'églises morts. Gloire ! Frères, ne falsifiez pas cela. C'est ce qu'a prescrit le médecin. Prenez cela simplement telle quelle. C'est tout ce qu'il en est. Et il y a trop de pharmaciens charlatans. Oui, oui.

[89] Il savait ce dont Son armée avait besoin. C'est la raison pour laquelle Il l'a équipée avec le Saint-Esprit. Elle savait qu'elle devait … Dieu devait L'avoir, Elle devait avoir Dieu. Oui, oui. Il savait que si elle devait être un témoin efficace, elle - pour témoigner de Sa résurrection, elle devait avoir le Saint-Esprit. Eh bien, Il a dit dans Marc 16 : " Allez partout le monde et prêchez la bonne novelle. (En d'autre termes, démontrez la puissance.) Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront accepté la bonne nouvelle. " Voyez ? Non pas juste prononcer des mots intellectuels, non, non. Ils ne pouvaient pas faire cela avec des paroles intellectuelles. Cette Parole doit être faite chair, être manifestée. Voyez ? Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; en Mon nom ils chasseront des démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, ils boiront un breuvage mortel, ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. " Démontrer la puissance du Saint-Esprit, la Parole rendue manifeste. " Ces choses que Je vous annonce s'accompliront (comme vivifier la Parole), se passeront. " Vous avez la puissance du Saint-Esprit en vous. Ce n'est pas vous ; c'est le Saint-Esprit qui fait cela. Voyez ?

[90] Bon, pour être un témoin efficace de Dieu, il vous faut avoir le Saint-Esprit, car sans le Saint-Esprit vous ne pouvez pas faire vivre cela. Et savez-vous ce que vous ferez ? Vous adopterez une conception intellectuelle d'un géant à ce sujet, et vous contournerez la chose et direz : " C'était seulement pour les apôtres. " Oh, il y a presque partout des gens Dont les coeurs sont tout enflammés. Par ce feu qui était descendu à la Pentecôte, Qui avait purifié et rendu net ; Oh, il brûle maintenant dans mon coeur, Que toute la gloire soit rendue à Son nom ! Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux ! (n'êtes-vous pas content de cela ?) Même si ces gens n'ont peut-être pas appris à paraître, Ou à s'enfler de la réputation du monde, Ils ont tous reçus leur pentecôte, Ils ont été baptisé au Nom de Jésus ; Et ils annoncent maintenant partout, Que Sa puissance est bien la même, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux.

[91] Oh, je suis content de cela. Oui, oui. Oui, oui. Il vous faut avoir le Saint-Esprit pour manifester ces lumières du soir. C'est vrai. Faire que Marc - Hébreux 13. 8, Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement, soit réel. C'est vrai. Se revêtir de toutes les armes de Dieu. Ne portez pas cela comme robe, ou juste pour vous pavaner. Mais qu'est-ce ? Revêtez-vous de toute l'armure de Dieu, de sorte qu'une fois revêtu de l'armure de Dieu, vous puissiez tenir l'Epée de Dieu avec foi et vous frayer le chemin vers chaque promesse que Dieu vous a faite. Si la maladie se tient sur votre chemin, taillez cela hors du chemin : c'est la promesse de Dieu. Si le péché se tient sur votre chemin, ôtez cela de votre chemin. C'est vrai. Toutes les armes… Si le diable tire une flèche sur vous, repoussez cela et continuez à tailler. C'est vrai. " En avant soldat chrétien, marchant comme à la guerre, avec la croix de Jésus, allant de l'avant. " Alléluia ! Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux (Alléluia !) L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux ( N'en êtes-vous pas content ? Amen. Oui, oui) Ils étaient rassemblés dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint, Aujourd'hui, ce qu'Il avait fait pour eux en ce jour-là, Il le fera de même pour vous, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux ; L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux.

[92] Un jour, à Memphis … vous m'avez entendu raconter cela, je pense. Je viens juste d'y penser. J'allais en chantant ce petit cantique. L'avion avait été bloqué. Un orage avait soufflé la veille. Et je venais de là, à - à Dallas, au Texas, et cela avait été bloqué à Memphis. Un orage l'avait fait atterrir. On m'avait mis dans un grand hôtel, et on m'avait dit que le lendemain matin on m'appelait à sept heures. Et je suis allé très tôt, vers cinq heures, poster quelques lettres. Je n'avais pas beaucoup dormi. Et en route, le Saint-Esprit a dit : " Fais demi-tour et va dans l'autre sens. " J'ai avancé un peu plus loin, et il y avait des moulinets, des fusils et autres exposés dans un magasin, et un vieux et gros soldat Irlandais se tenait là. Je me suis approché de ces moulinets, tout en les observant, je me suis dit : " C'est bien moi qu'il regarde. " J'ai dit : " Seigneur, était-ce Toi ? " Ne croyez-vous pas que les fils de Dieu sont conduits par l'Esprit de Dieu ? Il a dit : " Fais demi-tour et va dans l'autre sens. " Je me suis simplement exécuté. J'ai traversé, je suis allé là dans le sud de Memphis, je suis arrivé là où habitent les gens de couleur. Et j'allais là, me disant : " Oh, la la ", je regardais à ma montre, " il était temps que l'avion décolle. " Quelque chose continuait simplement à dire : " Continue - continue. " Et le soleil était bien haut, vous savez.

[93] J'allais là, et j'ai directement regardé, et il y avait là appuyée sur un petit portail… Et là se tenait une prototype de soeurs de couleur, on dirait à l'une de ces tantes Jemima, avec de très grosses joues pendantes. Des larmes lui coulaient sur les joues ; elle a dit : " Bonjour, parson [ pasteur - N.D.T. ] " J'ai dit : " Bonjour. " J'ai dit : " Tantine, comment as-tu su que j'étais " parson " ? " Bon, là dans le sud c'est ainsi qu'ils appellent un prédicateur. J'ai dit : " Comment as-tu su que j'étais pasteur ? " Elle a dit : " Ah, je savais que vous l'étiez. " Elle a dit : " Il y a une chose que je n'ai pas vu ? " Elle a dit : " Vous étiez censé porter un costume gris-clair, avec un petit chapeau mis de côté sur la tête, a-t-elle dit, mais où est la valise que vous aviez ? " J'avais déposé cela J'ai dit : " Je l'ai laissée à l'hôtel. " Elle a dit : " Je savais que vous viendrez. " J'ai dit : " Je m'appelle Branham. Me connaissez-vous ? " Elle a dit : " Non, non, pasteur Branham, je ne vous connais pas. " Elle a dit : " Mais avez-vous déjà entendu parler de la femme sunamite dans la Bible ? " J'ai dit : " Oui. " Elle a dit : " Vous savez, elle - elle avait eu un enfant. Elle était trop âgée pour avoir un enfant, mais cependant elle en a eu un. " Et il est dit que Elie, le prophète, était allé, lui annoncer de cet enfant, car, elle avait été gentille envers ce prophète. " J'ai dit : " Oui, je connais très bien cette histoire, tantine. "

[94] Elle a dit : " Eh bien, je suis ce genre de femmes. " Et elle a dit : " J'ai prié le Seigneur, mon mari et moi, pour qu'Il nous donne un enfant. J'avais dit que je l'élèverais comme cette autre femme. Et elle a dit : " Il nous a donné un bon garçon. " Et elle a dit : " Mais mon garçon a pris une mauvaise voie. " Elle a dit : " Il a fréquenté les pécheurs et autres, il a pris la voie du péché. " Et elle a dit : " Il est étendu là mourant. Il a attrapé une maladie vénérienne. " et elle a dit : " Il est là mourant. " Et elle a dit : " Nous ne le savions pas, comme nous sommes des chrétiens ici. " Et elle a dit : " Cela a si traîné que ça s'est transformé en syphilis. " Et elle a dit : " Il - il se meurt. " Et elle a dit : " Le médecin est venu et a dit qu'on ne pouvait rien faire pour lui. Son sang était 4 plus et on lui a donné le salvarsan 606, et le mercure, et tout, mais ça n'a fait aucun bien. Et c'était - et c'était très avancé : et ça avait déjà fait des trous dans son coeur. " Et elle a dit : " Il se meurt. " et elle a dit : " Je ne peux simplement pas, pasteur, supporter de voir mon enfant mourir.

[95] Elle a dit : " Son père est allé au travail ce matin. " Et elle a dit : " Toute la nuit je suis restée éveillée, et j'ai prié. J'ai dit : 'Seigneur Dieu, a-t-elle dit, Tu es le même Dieu qu'autrefois du temps d'Elie.' Et elle a dit : " Maintenant, je - je - je suis le même genre de femme que l'autre, et Tu m'as donné mon enfant que voici.' Et elle a dit : " Il a pris une mauvaise voie, Seigneur. J'ai fait la lessive sur des planches à laver et j'ai cherché à Te servir, je suis allée à Ton église, j'ai écouté Tes pasteurs.' Et elle a dit : " 'Je - j'ai essayé de faire tout ce qu'on m'a dit de faire.' " Elle a dit : " ' je ne voudrais pas voir mon enfant mourir comme ça.' " Elle a dit : " ' Si… Et j'ai dit : " Seigneur, que puis-je faire ?' " Et elle a dit : " Je me suis endormie et je vous ai vu en rêve descendre la rue. Et quand je me suis réveillée, Il a dit : " Sors là et tiens-toi au portail.' " Et son dos était encore mouillé. Elle avait noué une chemise d'homme à la tête. Et quand j'ai regardé là, je l'ai vue, je me suis dit : " Oh, la la ! " Elle a dit : " Ne voudriez-vous pas entrer ? "

[96] Oh la la ! J'ai repoussé cette vieille porte, là pendait un petit soc de charrue comme contrepoids à la porte fermée. Vous savez ce que c'est. Et alors, je suis entré. J'ai été dans des palais de rois, vous le savez, mais je n'ai jamais reçu un accueil plus chaleureux que celui que j'ai reçu dans la petite maison des gens de couleurs ce matin-là, un simple vieux plancher, avec un petit vieux lit en fer là, simple. Et sur ce lit-là était couché un grand gaillard de belle apparence. Il pesait on dirait 190 livres [ 86 kg - N.D.T. ], il était bien fort, costaud. Et il tenait le drap en mains, ou une petite chose sur lui, faisant : " Uh, uh, uh. " J'ai dit : " Bonjour, monsieur. " " Oh, a-t-elle dit, pasteur, et ça fait trois ou quatre jours qu'il ne reconnaît rien. " Elle a dit : " Il - il pense que - il pense qu'il est sur l'océan ou dans une grande étendue. " Elle a dit : " Il - il dit qu'il y fait sombre. Et qu'il est à bord d'un canot, et qu'il n'arrive pas à retrouver le chemin de retour. " Et elle a dit : " C'est ce qui me brise le coeur. " Elle a dit : " Si seulement je pouvais l'entendre dire qu'il est sauvé ! " J'ai dit : " Tantine, je prie pour les malades. "

[97] Ce n'était pas ça qui l'intéressait. Elle voulait voir ce jeune garçon être sauvé. C'est ce qu'elle voulait voir, que ce jeune garçon soit sauvé. Elle savait qu'elle le reverrait alors de l'autre côté. Elle a dit : " Eh bien, il a pris une mauvaise voie. Ne voudriez-vous pas prier pour lui ? " J'ai dit : " Eh bien, prions. " J'ai dit : " Eh bien, prions. " Nous nous sommes donc agenouillés, et j'ai dit : " Tantine, priez d'abord. " Oh, la la ! Quand cette précieuse vieille sainte s'est mise à prier, vous… Ce n'était pas quelque chose de nouveau pour elle. Elle Lui a parlé comme à Quelqu'un à qui elle avait parlé auparavant. Oui, elle l'avait fait. J'ai eu des frissons partout comme ça. Je me suis dit : " Ô Dieu, comment m'as-Tu donc amené ici comme ça ? " Je me suis dit : " Ô Dieu, Tu es si merveilleux. " Je l'ai observée, puis je me suis levé et je l'ai observée. Et elle avait des larmes qui coulaient. Elle a dit : " Seigneur, me voici . " Elle a dit : " J'ai prié, et Tu m'as donné un songe, me disant que ce pasteur viendrait. Et j'ai attendu là même. " Je crois que Dieu travaille aux deux bouts de la ligne. C'est… ?… Elle a dit : " J'ai attendu ici même jusqu'à ce qu'il est venu. " Et elle a dit : " Maintenant, le voici. " Elle a dit : " Seigneur, si seulement je peux entendre mon enfant dire : " ' Je - je suis sauvé', a-t-elle dit, ça sera en ordre. " Et elle a prié, et puis elle a arrêté de prier. Elle a dit : " Amen. " Elle a demandé : " Voudriez-vous prier, pasteur ? " J'ai dit : " Oui, soeur. " J'ai placé mes mains sur les pieds du jeune garçon, c'était froid.

[98] Elle s'est relevée, et a essuyé les larmes de ses joues, comme ça. Elle a lui a donné un baiser sur la joue. Peu importe qu'il fût dans la disgrâce, elle disait : " Le bébé de maman. " Eh bien, voyez, cela - cela… Peu importe ce qu'il était, c'est toujours son bébé. Voyez ? Peu importe… Voyez, c'est ça. Vous pensez à l'amour maternel. Eh bien, mais Dieu a dit : " Une mère peut oublier son enfant, mais Moi, je ne t'oublierai point. " Voyez ? " Votre nom est gravé dans les paumes de Ma main. " Il vous aime, ne vous en faites pas. Si vous acceptez Sa Parole, allez simplement de l'avant. Elle s'est de nouveau agenouillée. Et j'ai placé mes mains sur les pieds du jeune garçon. Il continuait à dire : " Uh, uh, il fait sombre par ici. " Il a dit : " Uh, uh, il fait sombre par ici. Oh, maman ! " J'ai dit : " Ne pouvez-vous pas lui parler ? " Elle a dit : " Non, il ne sait pas là où il se trouve. " Elle a dit : " Ça fait des jours qu'il fait juste comme ça. "

[99] Et j'ai dit : " Père céleste, je ne comprend pas pourquoi cet avion a atterri. Maintenant, j'ai un grand retard. Je ne le rattraperai pas. Et voici que Tu m'as fait venir de ce côté-ci. Et cette soeur se tient ici, dans cette modeste petite maison. Je suis venu ici juste pour… Je ne sais pas pourquoi je suis ici, Seigneur. J'ai tout simplement continué à suivre… " Il a dit : " Oh, maman. Oh, maman. " Et j'ai dit… Je suivais un peu, elle a dit : " Oui, chéri. " Il a dit : " Maman, il fait clair dans la chambre. " Un peu de temps… Environ un an après cela, j'allais à Phoenix. J'étais à bord d'un train. Vous savez combien coûtent les sandwichs à bord du train ; ils sont très cher, et de tout petits morceaux. Alors nous sommes entrés à Memphis, je suis descendu, je me suis procuré tout un sachet de hamburgers pour que j'en aie jusqu'à ce que j'arrive à Phoenix. Ainsi donc… Nous étions là nuit et jour. Et j'ai pu m'en procurer là, pour environ quinze cents le morceau, vous savez. Et j'allais me procurer un sachet plein d'hamburgers… Et je suis allé me procurer… Je courais comme ça. Alors j'ai entendu l'une ou l'autre personne crier : " Salut, pasteur Branham. " J'ai regardé là, un petit porteur là. J'ai dit : " Salut. Comment allez-vous, frère ? " J'ai continué à avancer. Il a dit : " Un instant. " Il a dit : " Ne me reconnaissez-vous pas ? " J'ai dit : " Non, je ne pense pas ; frère. " Il a dit : " Vous souvenez-vous qu'une fois, a-t-il dit, vous êtes venu chez moi, et il a dit : " Maman se tenait là au portail, attendant là, ou quelque chose comme cela ? " J'ai dit : " Tu n'es pas ce jeune garçon là ? " Il a dit : " Bien sûr que, c'est moi. " Il a dit : " Je - je ne… Je suis guéri. " Il a dit : " Le - le - le médecin a dit que j'étais guéri. " Et il a dit : " Non seulement cela, mais aujourd'hui, je suis sauvé. "

[100] Qu'est-ce ? Ecoutez, mes amis. Dieu travaille aux deux bouts de la ligne. Ce même Dieu qui a pu dire à cette femme, cette sunamite, le même Dieu qui a pu parler et dire à cette femme qui était au puits : " Va chercher ton mari. " Cette même femme avait pu toucher Son vêtement pour L'amener à Se retourner, au milieu de ces gens. Il est Dieu. Laissez-moi vous montrer quelque chose. J'ai… j'ai vu des gens de couleur là tout au fond, je pense, et deux, trois frères assis ici. Je ne dis donc pas ceci (voyez)… Mais écoutez, toute grâce de Dieu ( Non pas pour les potentats et les monarques), mais envers une femme de couleur, pauvre et illettrée qui habitait dans une petite hutte là-bas, la grâce de Dieu qui a pu retenir cet avion là par terre… Et écoutez, après que j'avais quitté la maison, je suis sorti, j'ai attrapé un taxi pour retourner. J'avais un retard d'environ deux heures et demie. Et j'ai dit : " Conduis-moi à une station de taxis. " Non pas une station de taxis - de taxis, mais à l'aéroport. J'ai dit : " Je dois rattraper l'avion, si possible. " Eh bien, c'était là autrefois, juste après la guerre et c'est à peine si on pouvait attraper un avion. Quand je suis arrivé, je suis entré à l'intérieur, on a dit : " Dernier appel, Louisville, Kentucky.

[101] Qu'était-ce ? Dieu, à cause de la foi de cette femme qui peut être ne connaissait pas son ABC… Cependant elle connaissait son ABC : " Always Believe Christ [Croire Toujours en Christ - N.D.T.] Voyez ? En effet, cette pauvre femme, illettrée, cette femme savait à peine d'où viendrait son prochain repas. Mais sa sincérité devant Dieu, comme quoi elle L'aimait, a pu retenir cet avion au sol jusqu'à ce que la prière de la foi ait été offerte pour son garçon ; et Il a pu prendre un homme et le conduire, de sorte que je n'ai même pas pu monter dans l'avion ; l'Esprit de Dieu vous faisant faire demi-tour. Peu importe combien vous essayez d'aller, Il vous fait faire demi-tour. Si vous avez Dieu en vous, frère, vous ne pourrez pas emprunter cette autre route ; quelque chose vous fait revenir. Cela avait retenu cet avion là pour cette… c'est le même Dieu qui est dans cette salle ce soir. Croyez-vous cela ? Revêtez-vous de toutes les armes de Dieu. Croyez-vous en Lui ? Oh, combien j'aime Jésus, Oh, combien j'aime Jésus, Oh, combien j'aime Jésus, Parce qu'Il m'aima le premier. Combien de chrétiens y a-t-il ici ? Levez la main. Dites donc ceci: Je ne L'oublierai jamais, Je ne L'oublierai jamais, Je ne L'oublierai jamais, Parce qu'Il m'aima le premier. [Frère Branham se met à fredonner Oh, combien j'aime Jésus. - N.D.E.]

[102] Au temps du soir, la lumière paraîtra : Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. L'Arbre-Epouse a poussé à la Pentecôte. Voilà l'arbre que David avait vu. C'est planté près du courant d'eaux : Un seul courant, le Saint-Esprit ; toutes ces eaux coulent là-dedans, les dons, les dons spirituels, coulent là-dedans. Ses feuilles ne peuvent se flétrir. Il produira son fruit. Est-ce vrai ? Rappelez-vous, il produira son fruit en sa saison. Cet arbre parfait, Christ, est venu. Et quand Il est venu, qu'arriva-t-il ? On L'a coupé et on L'a mis au… (peut-être que je rate… J'ai fait quelque chose ici. Ici, Ben, je pense, ici même, frère. Je…) On L'a coupé, on L'a suspendu à un arbre romain. Mais Il est ressuscité. C'est vrai. Il est ici aujourd'hui. C'est vrai. Quand Il était ici sur terre, Il était là, Il a regardé l'auditoire. Un jour, une petite femme est passée un jour alors que Lui traversait une foule de gens. Ils disaient, les - les médecins de l'époque, les philosophes et - et les sacrificateurs disaient : " C'est un télépathiste. Il est Belzébul, un diseur de bon aventure. " Ils existent encore, cet esprit-là. Et l'Esprit de Dieu existe encore, aussi. Voyez ? Il vient pour Son Epouse. " Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi. "

[103] Combien de malades ici, ne me connaissent pas, et savent que je ne sais rien à votre sujet ? Levez la main. Partout, partout, simplement partout. Si ceci tombe sur quelqu'un de Jeffersonville ou quelqu'un que je connais, oubliez cela. Eloignez-vous en. Levez la main et dites : " Non. " Eloignez-vous en. Je n'ai pas eu… je sens simplement Sa Présence. Je sais qu'Il est ici. Ecoutez. Jésus a dit : " Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l'Homme ", voyez ? Qu'était-ce ? Un temps comme celui de Sodome. Regardez la perversion, c'est comme à Sodome, le péché de Sodome. Regardez cette nation. Regardez les autres nations. Il y a quelque temps, je lisais un journal à Los Angeles. L'année passée, les Sodomites ont augmenté de quarante pourcents. Pourquoi ? Les femmes se sont exposées et de choses semblables, au point que le désir naturel de l'homme a changé : Sodomites. " C'était du temps de Sodome… " Regardez. Quand Lot, cet homme juste, et sa famille se trouvaient là, il était devenu le maire de la ville, ou il s'asseyait au portail et était juge, c'était un grand intellectuel. Mais les péchés tourmentaient son âme de juste chaque jour.

[104] Un jour, juste avant le temps de la fin, Abraham, l'Eglise élue, était appelée à sortir, il n'était pas allé à Sodome ; c'était en dehors de Sodome. Eh bien, observez les trois catégories de gens, toujours. Il y a toujours un croyant, un soi-disant croyant et un incroyant parmi les gens. C'est Abraham, Lot, et les Sodomites. Bien, observez. Chacun avait un message. Il y avait trois anges qui étaient venus chez Abraham, l'Eglise élue. Deux d'entre eux étaient allés à Sodome et ils avaient fait sortir Lot, sa femme ainsi que ses filles. La femme s'était retournée. Les Sodomites avaient été brûlés. Deux d'entre eux - un Billy Graham moderne et un Oral Roberts, ses messages ont parcouru Sodome, prêchant la Parole, aveuglant les gens avec la Parole. Ne pas croire la Parole, vous êtes aveugle. La prédication de l'Evangile aveugle l'incroyant. Et c'est ce que Billy Graham et ces grands évangélistes font. Aveugler.

[105] Mais il y en a eu Un qui était resté avec Abraham, l'élu. Il lui a donné un signe. Vous vous rappelez, un ou deux jours avant, il était Abram. Et Sara était S - a - r - r - a. Mais alors c'était devenu A - b - r - a - h - a - m et S - a - r - a. Voyez ? Alors celui-ci qui était assis-là, l'orateur, Il a dit : " Abraham, où est ta femme, Sarah : " Princesse ? " Il a dit : " Elle est dans la tente. " Et la tente était derrière cet Ange. Il a dit : " Abraham, maintenant souvenez-vous, Sara avait quatre-vingt-dix ans et Abraham, cent - quatre-vingt-dix-neuf. Il a dit : " Je vais te visiter. " (Je, pronom personnel, là.) Je vais te visiter au temps de la vie, la promesse que Je t'ai donnée. " En d'autres termes, Sara va avoir cet enfant là. Et elle a ri dans la tente. Voyez, elle était vieille. Elle a dit : " Moi, avoir du plaisir avec mon seigneur ? " Abraham, son mari. Et elle a dit : " Lui aussi est vieux. " Eh bien, elle… Ils étaient… Comme mari et femme peut-être que ça faisait vingt ans qu'ils n'étaient plus restés ensemble comme mari et femme. Voyez ? Ils étaient si vieux, fort avancés. Elle a dit : " Moi ? " Et elle a ri. Et l'Ange, avec son dos tourné, a dit : " Pourquoi Sara a-t-elle ri ? " Qu'en est-il ? Est-ce la télépathie ? Pourquoi Sara a-t-elle ri ? " Sara est vite sortie et a dit : " Je n'ai pas ri. " En effet elle avait peur. Il a dit : " Si, tu as ri. "

[106] Elle aurait péri là même, n'eût été Abraham, son mari. Elle était une partie de lui. Et l'Eglise aurait péri aujourd'hui même, si Elle n'était pas une partie de Christ : A cause de son incrédulité. Il ne peut pas faire cela. Il ne pouvait pas enlever Sara à cause d'Abraham. Il ne peut pas enlever l'église à cause de Christ. Le sang est encore là (voyez ? C'est vrai.), une partie de cela.

[107] Bon, remarquez. Jésus… et observez comment Il a appelé cet homme. Lot - ou Lot… Ses Anges ont fait sortir Lot. Suivez. Abraham est allé adorer à côté de cet Ange , il L'a appelé Elohim. Qu'était-ce ? Cet homme qui a mangé les côtelettes du veau, un agneau - ou, un veau. Et Il a bu du lait et Il a mangé du pain - probablement du pain de maïs, on en avait fait des cakes dans un four. Et c'est Sara qui avait fait cela. Et Il a pris du pain, Il a bu le lait de vache, Il a mangé la viande des veaux (c'est vrai), et Il était là. Abraham, et Abraham L'a appelé Elohim. Il devait le savoir - c'est lui qui Lui parlait. Voyez si ce n'est pas vrai. Elohim, en majuscule S - E - I - G - N - E - U - R, comme au commencement. Qu'était-ce ? Jésus a dit : " Ce qui arriva du temps de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. " Elohim, la Parole, au commencement, sera manifestée dans la chair humaine comme Elle l'était là. Alléluia ! Elohim, non pas le " J'étais " ; le " Je suis ". Voyez ?

[108] Il est ici ce soir, de même. Croyez-vous cela ? Croyez-vous réellement cela ? S'il y a quelqu'un dans cette salle que je ne connais pas, si le Saint-Esprit, si seulement vous… Combien croient que cette femme qui avait touché Jésus, ne L'avait pas touché physiquement, mais que c'est sa foi qui L'avait touché ? Voyez ? Qu'était-ce ? Le vêtement, assurément. L'aveugle Bartimée, la même chose. Voyez ? Sa foi à elle L'avait arrêté. J'aimerais prêcher avant de partir " Alors Jésus s'arrêta. " Et là, le Seigneur voulant.

[109] Ce vêtement ample, ce vêtement palestinien... Elle s'est faufilée, et cette petite femme frêle, et a touché Son vêtement. Elle a dit : " Si je peux le faire… " Et eux tous disaient : " Rabbi " (prophète, séducteur, je ne sais de quel nom ils Le traitaient), dans cette foule des gens de toute espèce. Il allait donc là et Il a dit, Il s'est arrêté, Il a dit : " Qui M'a touché ? Qui M'a touché ? Il a dit : " Quelqu'un M'a touché ? " On Lui a dit : " Oh, tout le monde Te touche. " Pierre L'a repris, disant : " Oh, la la, un Homme de Ton calibre, qui dit : " 'Qui M'a touché ?' " Il a dit : " Mais Je sens que Je suis devenu faible. " La vertu était sortie de Lui. Et Il a regardé la foule, Il a repéré une petite femme et Il a dit : " Ta foi t'a sauvée. "

[110] Eh bien, la Bible dit dans l'épître aux Hébreux que Jésus-Christ, aujourd'hui même, est le Souverain Sacrificateur (Est-ce vrai ?) qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai ? Un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités… Comment agirait-Il s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement ? Il agirait de même qu'Il avait agi à l'époque, s'Il est le même Souverain Sacrificateur. La Bible dit qu'Il est le même. Croyez-vous cela ? Eh bien, alors, vous ne pouvez pas contourner la Parole. C'est la Parole qui le dit. Bon, avons-nous… Avez-vous assez de foi pour Le toucher ? Si vous pouvez Le toucher, alors je m'abandonnerai à Lui et je Le laisserai m'utiliser et vous utiliser pour susciter la foi chez les autres dans l'auditoire. C'est un défi, n'est-ce pas ? Croyez-vous cela ? Croyez-vous cela ? Voudriez-vous - votre foi sera-t-elle fortifiée en voyant Elohim, pas vous, pas moi, mais Lui ? Qu'est-ce ? La Parole. Qu'est-ce ? La protection, l'armement, l'armure de Dieu, la Parole de Dieu rendue manifeste dans une chair humaine, votre chair, ma chair, voir les oeuvres de Dieu. Amen. Je crois cela.

[111] Père céleste, peut-être que j'ai mal agis. Peut-être que j'ai lancé un défi qu'il ne fallait pas. Si c'est le cas, Seigneur, pardonne-moi. Je n'en avais pas l'intention. Mais on dirait qu'il y a quelque chose qui me conduit à le faire. Et si c'est Toi, Père, ce dont je suis sur, manifestes-Toi, afin que les gens sachent ces choses dont je parle, quoi que je sois pas instruit, sont néanmoins la vérité. C'est Ta Parole. Accorde-le, Père. [Une prophétie est donnée : " Oui, Je vous ai parlé ce soir. Oui, Je vous dis : " Prêtez oreille à Mes Paroles. Oui, vous vivrez. Vous trouverez du repos pour vos âmes. Cherchez-Moi. Oui, vous Me trouverez. " - N.D.E.] Amen. Entendez-vous ça ? Rappelez-vous quand… Une fois, l'armée s'avançait et l'Esprit de Dieu vint sur un homme, et Il lui a dit par où - par où descendre là et se mettre en route, comment ils battraient cette armée-là. Et ils ont fait cela. Je pense que c'était David, était-ce lui qui avait parlé ? Ou l'un d'eux ? Et l'Esprit est descendu sur l'un des hommes et leur a dit comment échapper. Ecoutez ce qui a été dit…,… " Cherchez-Moi. " Il est la Parole. Attachez-vous à la Parole. C'est la Parole qui a promis ceci. Eh bien, qu'est-ce que je cherche à faire ? Prendre Dieu au Mot.

[112] Bon, je ne… je connais certains parmi vous ici, mais priez. Si cela tombe sur l'un de vous que je connais, s'il vous plait, les gens de Jeffersonville, qui sont ici que je connais, ne priez pas. Laissez cela passer cette fois-ci. Que ça soit pour les gens que je ne connais pas. Voyez, vous, priez simplement pour moi. J'ai besoin de vous. Juste un instant, Il vient vite. Soyez respectueux. Il y a une petite dame assise juste ici, à ma droite, elle tient un mouchoir au niveau de la bouche. Nous sommes inconnus l'un à l'autre, je suppose. Je ne vous connais pas. Il vous connaît . Très bien. Voici une femme qui est en contact avec Dieu, que je connais pas. Elle ne me connaît pas, et moi je ne la connais pas. Mais le Saint-Esprit nous connaît tous deux. Bon. Vous étiez en train de prier pour quelque chose. Si le Saint-Esprit me révèle ce pour quoi vous étiez en train de prier, comme Il l'avait fait pour la femme qui avait la perte de sang ( voyez ?), allez-vous croire que vous en serez quitte ? Vous êtes dérangée par un problème spirituel. N'est-ce pas vrai ? Si c'est vrai, levez cette main-là. Cela ne vous dérangera plus. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes ? Cela vous aidera-t-il ? Mildred Rose, ayez foi en Dieu. Voyez, croyez simplement. Vous n'êtes même pas d'ici. Vous venez de Caroline du Sud. C'est vrai. Ayez simplement foi, ne doutez pas. Voyez ?

[113] Cela a frappé une dame qui était assise juste derrière elle. Elle aussi m'est inconnue. Mais Dieu nous connaît tous deux. Vous avez des ennuis ; il y a une ombre noire au-dessus de cette femme. Je ne la connais pas ; elle est inconnue. La femme à côté a les mains levées comme ceci, et oui. Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce qu'est votre problème ? Allez-vous croire que je suis Son prophète, ou Son serviteur ? Allez-vous le croire ? Votre problème, c'est une maladie des nerfs. C'est vrai. Si c'est vrai, levez la main. Cela ne vous dérangera plus donc. Votre foi vous a sauvée. Vous êtes de cet Etat. Vous venez d'une ville appelée Fayetteville. C'est vrai. Croyez-vous que je suis Son prophète ? Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes ? Madame Harrisson, alors vous pouvez rentrer chez vous guérie. Croyez-vous ?

[114] Il y a une dame assise ici, assise juste ici, en train de me regarder. Je suis inconnu à cette femme. M'êtes-vous inconnue, soeur ? Très bien. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur ? Croyez-vous cela ? Si Dieu me révèle votre problème, allez-vous croire de tout votre coeur ? Vous avez beaucoup des choses qui ne marchent pas. Vous avez l'hypertension, ça c'est une chose. Vous avez une maladie de coeur, c'en est une autre. Vous avez au bord d'une dépression nerveuse ç'a en est une autre. Et vous priez pour recevoir le baptême du Saint-Esprit. C'est vrai. Si c'est vrai, levez votre mouchoir. Croyez-vous que Dieu vous connaît ? Très bien. Madame Jackson, très bien, rentrez bien portante chez.

[115] Croyez-vous cela ? Il y a une petite dame assise ici, assise ici en train de pleurer. Elle est un peu costaude, elle a des cheveux redressées comme ceci, elle porte une robe blanche, elle est assise juste là. Je suis inconnu. Vous priez pour quelque chose. C'est vrai. Cette petite dame là, je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Croyez-vous que je suis Son voyant, ou Son serviteur ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Voudriez-vous rentrer à Charlotte guérie ? Hein ? Madame Hines ? Vous désirez un enfant, n'est-ce pas ? Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous pouvez avoir votre enfant. Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur ? Combien parmi vous croient ? L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux.

[116] Etes-vous content de cela ? Oh, la la ! Qu'est-ce ? Le Saint-Esprit. Il est ici avec vous. Le voilà de nouveau. Croyons simplement. Tenez-vous la main les uns des autres. Tenez cela ; établissez un contact ; tenez-vous la main les uns des autres, afin que vous sachez que le Saint-Esprit est ici. Maintenant, écoutez, amis, il n'y a personne ici qui ait un discernement spirituel, qui ignore qu'il y a présentement une atmosphère un peu étrange parmi vous. Qu'est-ce ? C'est la Parole de Dieu. C'est Dieu sous forme de l'Esprit, la Parole, la Parole, Dieu vous plaçant derrière la forteresse. Voyez ? Ne doutez donc pas. Croyez.

[117] J'ai vu un homme qui venait d'être guéri là au fond, d'une affection de prostate. Que Dieu vous bénisse, frère. Tout est… Diabète, cette dame-là, oubliez cela. Rentrez chez vous, vous êtes bien portante. Cela se passe partout, partout dans la salle. Croyez-vous ? Bon, la Bible dit… Ecoutez. La même Bible qui a fait cette promesse : " Vous ferez aussi les oeuvres que je fais. " C'est ça qu'Il avait fait. Eh bien, la même Bible dit ceci : … Ils… voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; ils imposeront les mains… " " Vous êtes tous croyants. Vous avez vos mains les uns sur les autres. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. "

[118] Père céleste, nous savons que Satan est vaincu. Notre grand Capitaine en chef, Jésus-Christ, est présent. Voici Sa Parole rendue manifeste. Cela a été rendue manifeste par la Présence du Saint-Esprit. C'est le Saint-Esprit qui agit parmi nous, le même Saint-Esprit qui avait fait descendre le feu pour nous à la Pentecôte, qui a fait descendre pour nous les langues à la Pentecôte, le même qui avait amené l'interprétation à la Pentecôte, a placé - a placé dans l'Eglise les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes. Et ici à cette grande convention en cours, où les docteurs, les évangélistes, et les dons opérant partout… Nous Te voyons, Seigneur. Nous savons que nous sommes au temps de la fin, et les gens ont besoin de la force. Satan les attaque. Et je place la Parole de Dieu entre leurs mains maintenant même, dans leurs coeurs. Nous vainquons Satan avec cette Parole. Sors de ces gens au Nom de Jésus-Christ. Regarde leur mains. Regarde leur foi, Dieu. Satan, tu es vaincu. Quitte-les, au Nom de Jésus. Sors. Je t'adjure par le Dieu vivant. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier ; Croyez-vous cela ? Croyez-vous qu'Il vous aime ? Levez la main si vous… … Salut Sur le bois du clavaire. Je L'aime, je L'aime (Oh, gloire à Dieu.) Parce qu'Il m'aima le premier ; Qu'a-t-Il fait ? Et acquit mon salut, Sur le bois du calvaire. Je peux, je vais, je crois vraiment, Je peux ( Satan va-t-en.) , je vais, je crois vraiment, Je peux, je vais, je crois vraiment, Que Jésus me guérit maintenant.

[119] L'autre jour, un frère a dit qu'il a eu un songe. Il a vu un drôle de petit démon se tenir là. Et le petit démon sautillait. Il a fait : " Boo. " Et lui a reculé d'un bon. Et chaque fois qu'il reculait d'un bon, il devenait plus petit et le démon devenait plus grand. Et chaque fois que le démon faisait " Boo ", le frère reculait d'un bon, et le démon devenait plus grand. Et il savait qu'il devait le combattre. Alors il s'est dit : " Il me faut attraper un fauteuil ou quelque chose comme ça. Il a trouvé une Bible. Et le démon a fait " Boo ". Et lui aussi a directement répliqué " Boo " ; et le démon est devenu plus petit. Et il a fait " Boo, boo, boo, boo, boo " et il l'a terrassé.

[120] C'est ça, la Parole de Dieu. Quand il crie " Boo ", vous, criez " Boo ". Quand il dit : " Vous êtes malade ", dites : " Il est écrit : 'C'est par Ses meurtrissures que je suis guéri.' " Amen. Gloire ! Je me sens religieux. Il n'est même pas encore minuit, je me sens toujours religieux. Amen. L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux (Alléluia !) L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. Venez, mon frère, chercher cette bénédiction, Qui purifiera votre coeur du péché, Qui fera retentir les cloches de joie, Et gardera votre âme enflammée, Oh, cela brûle maintenant dans mon coeur, Gloire à Son nom, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. Je suis l'un d'entre eux, l' un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. L'un d'entre eux, l'un d'entre eux.


CODE: 62-0608
TITRE: La Persévérance
TRAD: Shekinah
PARAS: 132

[1] Merci, Frère Parker. C’est un privilège d’être ici. Je suis désolé d’être un peu en retard, mais il y avait un cas très grave de maladie juste derrière le rideau. Et je m’occupais d’un petit enfant. Et je suis très content d’être ici une fois de plus ce soir, et j’espère ne pas vous garder comme je l’ai fait hier soir. Je vous ai gardés très longtemps. Et je suis rentré chez moi, je me suis senti un peu... ou, je suis allé à mon motel, je me suis plutôt senti mal à l’aise en voyant l’heure qu’il était. J’ai parlé ici pendant environ une heure quarante-cinq minutes.

[2] Et évidemment, ça en est un court pour moi. L’autre jour, j’ai parlé pendant six heures. Voyez, si un homme connaît beaucoup, il n’a pas à parler si longtemps. Mais quand on ne connaît pas beaucoup, on doit simplement être rempli, vous savez; je pense que c’est... Voyez, je m’attends simplement à Lui. Et quand j’ai l’impression qu’Il me donne quelque chose à dire, eh bien alors, je–je le dis. Je dois simplement cheminer en titubant jusqu’à ce temps-là. Hier soir, j’essayais de parler de raisonnements, non pas quand un raisonnement s’oppose à la Parole de Dieu... Je ne veux pas dire la raison, juste tout raisonnement; en effet, Paul discutait avec des gens. Et le problème aujourd’hui, les gens reçoivent tout ce qui arrive et ne l’examinent pas à la lumière des Ecritures. Mais quand un raisonnement est contraire à la Parole de Dieu, alors tenez-vous-en loin. C’est l’ennemi. Voyez? Mais quand il est conforme à la Parole de Dieu, c’est Dieu. Voyez? C’est vrai, les deux raisonnements. Nous croyons donc au fait de raisonner conformément à la Parole, croire que la Parole est vraie. Eh bien, vous ne pouvez pas prouver la Parole scientifiquement, car c’est... et vous n’y arriverez jamais, car c’est tellement contraire à la science. Si cela est prouvé scientifiquement, alors ce n’est plus la foi. Voyez? Il vous faut avoir la foi, et la foi s’oppose à la preuve scientifique. Vous devez donc croire cela, non pas prouver cela; croire cela. C’est ça.

[3] Il y a quelque temps, je parlais à un homme. J’étais à Toronto, au Canada. Nous tenions une longue série de réunions là-bas. Le Seigneur bénissait d’une façon merveilleuse. Et j’habitais de l’autre côté dans... Ce n’était pas à Toronto, là. Je–je retire cela. J’oublie le nom de la ville du Canada où nous tenions une série de réunions, et–et... Je vais m’en souvenir dans quelques minutes. J’ai tellement voyagé que je ne me souviens pas parfois de noms de villes. Et c’est juste en face de Détroit. C’est quoi le nom? [Quelqu’un dit: «Windsor.»–N.D.E.] Windsor, exact. Windsor, Ontario. Et il y avait un... avait un dispositif de télévision installé dans la rue, une espèce d’écran, et il y avait là un cow-boy qui jouait, il jouait de la guitare, là, et c’était une émission diffusée depuis les Etats-Unis. Alors cet homme s’est avancé là et m’a parlé. Il a dit: «J’aimerais vous le vendre.» J’ai dit: «Non, monsieur. J’étais juste de passage.» J’ai dit: «Je ne pense pas en avoir besoin.» Et il a dit: «Eh bien, je vais vous le vendre très moins cher.» Je me suis dit... Je le lui ai expliqué. J’ai dit: «Je suis un–un touriste.» J’ai dit: «Je suis...» «Oh! a-t-il dit, vous êtes juste de passage, je suppose?» J’ai dit: «Non, je suis ici à un motel.» J’ai dit: «Je ne suis ici que pour quelques jours.» Il a dit: «Vous ne participez pas à cette réunion là-bas?» J’ai dit: «Si, si. C’est exact.» Il a dit: «Je ne voudrais pas vous blesser, mais, a-t-il dit, vous suivez un charlatan.» Et j’ai dit: «Oh?» Et...?... j’ai dit: «C’est là votre avis?» Il a dit: «Oui, oui, a-t-il dit, c’est ça.» Et j’ai dit: «Eh bien, pourquoi tireriez-vous une conclusion?» Il a dit: «Eh bien, c’est parce que cet homme parle de quelque chose dont il ne sait rien.» Et j’ai dit: «Que voulez-vous dire?»

[4] «Eh bien, a-t-il dit, par exemple, hier soir, ce soldat-là qui était dans l’armée et qui était couché sur cette civière, et il avait eu... il était censé être paralysé.» Il a dit: «Je me suis approché là et j’ai circulé là.» Il a dit: «C’était juste... C’était un montage.» Il a dit: «Cet homme connaissait l’autre homme depuis toujours.» Il a dit: «Il était simplement couché là, faisant semblant.» J’ai dit: «Pourquoi n’êtes-vous pas allé auprès de cet homme qui était sur la civière vérifier, voir qui il était, d’où il venait? Vous étiez vraiment intéressé, ne pensez-vous pas que c’est ce que vous devriez faire?» Il a dit: «Eh bien, voilà tout.» Il a dit: «Je ne cherche pas à vous décourager.» J’ai dit: «Oh! Vous ne me découragerez pas.» Il a alors dit–il a dit: «Je pense que je crois dans la science.» J’ai dit: «Moi aussi.» Il a dit: «Eh bien, tout ce qui ne peut pas être prouvé scientifiquement n’est pas vrai.» J’ai dit: «Je ne voudrais pas être en désaccord, mais je soutiens juste le contraire. «Tout..., a-t-il dit, n’est pas réel.»

[5] Et j’ai dit: «Tout ce qui peut être prouvé scientifiquement n’est pas réel.» J’ai dit: «Ce sont des choses qui ne peuvent pas être prouvées scientifiquement qui durent et qui sont réelles.» «Oh! a-t-il dit, c’est faux.» Et–et alors, il a dit: «Regardez ça, ce que la science a fait.» D’abord, il a dit ceci. Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, je n’y crois pas.» J’ai dit: «Eh bien, j’aimerais vous poser une question. Etes-vous marié?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Aimez-vous votre femme?» Il a dit: «Certainement que je–je l’aime.» J’ai dit: «Moi aussi. J’apprécie ça. Mais...» Qu’est-ce que je fais? [Quelqu’un parle à frère Branham.–N.D.E.] Oh! Ça va maintenant? Désolé. Je–je ne peux pas distinguer cela ici. Voyez-vous?

[6] Alors–alors, il a dit–il a dit: «Si vous... tout ce qu’on ne peut pas prouver scientifiquement est faux.» J’ai dit: «Eh bien, alors, vous aimez votre femme différemment de toute autre femme?» «Oui.» J’ai dit: «Qu’est-ce? Voyez, voyez? Avez-vous des enfants? Qu’est-ce qui rend ces enfants différents des autres enfants?» Et quand il a parlé, juste en quelques instants... Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, maintenant, par exemple ceci.» Il a dit: «Voyez-vous? Il n’y a pas de câble quelque part autour de nous.» J’ai dit: «C’est exact. C’est une grande chose.» J’ai dit: «Eh bien, ça y est. Cet homme est là aux Etats-Unis. Et sans câble ni rien de rattaché à cela, aux Etats-Unis, par une–une onde, une espèce d’onde électronique de je ne sais quoi, l’image de cet homme est amené ici tout aussi parfaitement, et ça la projette là-dessus.»

[7] Il a dit... Il venait de dire qu’il ne pouvait pas comprendre ce discernement-là. Il a dit: «Je pense que c’est juste un montage commercial.» J’ai dit: «Oh?» J’ai alors dit: «Eh bien, ce n’est pas un montage commercial. Vous ne devriez pas dire cela, ai-je dit, parce qu’il existe absolument une onde qui passe par ici, et il nous est appris que la même image nous traverse directement. Et ces messages, ces chansons, et tout, nous traversent directement. Mais alors, cela frappe un certain cristal, ou quelque chose là à l’intérieur, c’est... ou un tube, qui peut projeter cette image là, et l’image de l’homme qui passe par les ondes d’éther dans l’air. Et nous ne savons pas d’où cela vient. Cela donc... Nous savons d’où ça vient, mais, ai-je dit, nous ne pouvons pas voir cela. Et cela passe et ça se reflète.»

[8] J’ai dit: «C’est ainsi que Dieu... Voyez?» J’ai dit: «C’est ainsi que cet homme connaît ces choses-là.» J’ai dit: «Voir Dieu (Voyez?), Il envoie les–les ondes d’éther là.» Et j’ai dit: «Cela peut traverser des milliers et des millions de gens jusqu’à atteindre ce point-là. Et ensuite, ça se reflète.» C’est ainsi qu’il–il a dit: «Oh! a-t-il dit, c’est vrai. Mais, a-t-il dit, regardez. Voyez, nous avons une station émettrice. Nous avons une station émettrice qui envoie cela.» J’ai dit: «Nous aussi, nous en avons. Nous avons une station émettrice. C’est vrai, une station émettrice, et une station réceptrice.» Il est donc toujours notre Père céleste, n’est-ce pas? Et nous L’aimons parce qu’Il nous a aimés le premier, et Il a envoyé Jésus-Christ afin de mourir à notre place, afin qu’Il... que nous devenions la justice de Dieu par Christ. Je suis très content. Parfois ces visions sont... cela achoppe un peu les gens. Ils ne comprennent pas. Parfois, les gens pensent que ça se passe seulement ici dans des réunions. Oh! la la! Une petite partie de cela se produit ici. C’est là dans l’assistance que cela arrive en fait.

[9] Aujourd’hui, j’étais assis en chambre; nous avons eu un... Généralement, vendredi est un jour de jeûne pour moi. Je ne mange pas parfois mardi et vendredi, jusque dans l’après-midi, juste un peu... Ce n’est pas un jeûne régulier. C’est juste quelques jours de jeûne par semaine. Ainsi, un long jeûne de plusieurs jours, c’est quand le Seigneur vous y entraîne. Mais c’est juste par considération, par honneur pour le grand mémorial de Dieu envers nous, le jeûne, un commandement. Ainsi donc, après trois heures généralement, je prends un petit quelque chose de léger. Quelqu’un m’avait indiqué là où acheter un petit steak ici sur la route pour environ quatre-vingt-dix cents, juste ce qui convient pour manger. Quand on prêche et autres, on doit rester un peu vide. Nous avons donc prévu d’aller là. Alors–alors mon fils et mon neveu se demandaient pourquoi nous n’étions pas allés là-bas, mais nous avons changé et nous sommes allés à un autre restaurant. Et puis, pendant qu’on était assis là, j’ai vu... Quelques instants après, nous parlions, et quelques personnes étaient là, il y a toujours... grandiose de rencontrer mes amis, vous savez, et de parler avec eux. Ainsi donc, je serrais la main à certaines personnes.

[10] Quelques instants après, deux dames sont entrées. Le Saint-Esprit a dit: «Celle en chapeau blanc...» Elle s’est avancée, je ne les avais jamais vues de ma vie. Et chose étrange, alors qu’une dame allait s’asseoir comme ceci, elle s’est retournée et m’a regardé droit en face. C’est la grâce (Voyez?), sachant bien... Rien n’arrive au hasard. Elle m’a donc regardé droit en face: c’est étrange. Mon propre fils, qui se tient à mes côtés ici à l’estrade depuis des années... Mais il m’a posé une question, quelque chose sur le glorieux Millénium ou quelque chose comme cela. Et: «Oh! ai-je dit, Billy, je–je ne comprends pas ces choses-là.» J’ai dit: «J’ai juste ma conception là-dessus.» J’ai dit: «Je n’enseigne pas cela, car je–je pourrais être à un million de kilomètres en erreur là-dessus. Tu vois?» J’ai dit: «J’ai juste ma conception.» Alors, il a dit: «Eh bien, j’aimerais savoir ce qu’il en est», et l’une ou l’autre chose. Et alors, tout à coup, il n’a pas saisi cela. Et il ne sait pas ce que je dis, la raison pour laquelle je dis cela maintenant, s’il est présent. Mais si Charlie et Billy sont près, as-tu remarqué, Charlie? Tout à coup, Billy a changé très vite pour parler de la grâce, de la grâce de Dieu qui garde.

[11] Voyez, il ne s’en est pas rendu compte à la minute même; le Seigneur m’avait mis en contact avec l’esprit de cette femme-là. Et elle était là. Elle n’était pas trop sûre que c’était moi, car elle m’avait seulement vu hier soir. Je me suis dit: «Seigneur, je vois cette femme, l’état dans lequel elle est, et ce qui est arrivé. Peut-être qu’elle est dans la réunion.» Je savais qu’elle avait besoin d’assistance. Et juste à ce moment-là, après que nous avons terminé notre dîner, peu avant de terminer, une douce petite soeur venue de quelque part a payé mon dîner. Alors donc... elle et son mari, et les enfants...

[12] Et alors, je me suis donc levé pour aller payer le dîner. Et je pense que Billy et Charlie l’ont constaté. Je les ai laissés aller de l’avant, parce que je savais que la dame venait de quelque part. En effet, je savais qu’elle était derrière moi. Quelques instants après, elle m’a parlé. Et là, j’ai pu dire à cette femme exactement ce qui était arrivé, ce qui s’était passé, et non pas par hasard; mais c’était le commencement de sa guérison. Il y a plusieurs années... C’était une femme, je suppose, frisant la soixantaine ou quelque chose comme ça. Et au temps de la ménopause, elle était devenue extrêmement nerveuse, et elle n’arrivait pas à s’en dégager. Et elle a dit: «Je vous ai seulement entendu une fois. Je viens de très loin. Et c’était la dernière soirée, a-t-elle dit, ce commentaire que vous avez fait au sujet de percer le mur de son afin d’être libre, a-t-elle dit. Toute la journée, j’ai lutté contre ce mur de son.» J’ai dit: «Ne combattez plus. Voyez? C’est terminé maintenant. Voyez? ...?... par cela.» Et j’ai dit: «Le mur de son est la barrière entre la foi et l’incrédulité. Quand vous traversez cette incrédulité, cette ombre de doute, vous êtes alors libre (Voyez?), il n’y a rien...»

[13] Et la dame avait... pendant ce temps-là, elle avait vu comment parfois la ménopause, particulièrement quand ça se manifeste ou que ça disparaît, ça rend les gens très nerveux. Et elle n’arrivait jamais à s’en dégager. Cette femme pensait parfois être perdue, et elle était hors d’elle. Et c’était une croyante pentecôtiste, je pense. Mais la dame avait porté... s’était maquillée, elle avait des cheveux courts et tout. Mais la raison pour laquelle elle faisait cela, c’est qu’elle cherchait à s’en débarrasser (Voyez?), cherchant à se dégager de ce sentiment horrible. Et nous nous sommes simplement mis à parler de... Voyez, c’est ainsi... Billy ne sait donc pas que je dis ceci à Charlie. C’était ce que la grâce... La raison pour laquelle tu as éprouvé ce sentiment-là, Billy, en parlant sans interruption, tu sais, «La grâce, comment ceci? Comment cela? Et comment savez-vous telle et telle chose?» J’ai dit: «C’est la grâce de Dieu. Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. Tout est Dieu.» Et c’était ça. Et elle n’a pas à s’inquiéter de cela. Elle cherchait à se dégager de cette chose-là. Elle sortait, elle faisait ceci, faisait cela, cherchant à s’en dégager. Mais aujourd’hui, cette pauvre petite femme a trouvé la clé. Elle se rétablira maintenant même. Peut-être qu’elle est ici ce soir. Je ne sais pas, ou peut-être qu’elle est rentrée chez elle. Mais elle peut encore être ici ce soir dans la réunion. Mais c’est juste pour montrer comment la grâce de Dieu peut accomplir des choses. C’est–c’est infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser, n’est-ce pas? Merveilleux.

[14] Bon, demain matin, il y aura le petit-déjeuner; j’ai demandé à frère Parker s’il me fallait parler à ce petit-déjeuner, et je cherchais à m’en dégager. Mais il a refusé, disant que j’étais censé dire quelques paroles. Et alors, demain soir, j’aimerais essayer, le Seigneur voulant, de prêcher, d’apporter un petit message. Et je ne pense pas que je vais encore chercher à faire comme hier soir, parce que je me suis senti très mal à l’aise: j’étais assis là devant des docteurs, des docteurs renommés qui ont de la connaissance, des théologiens comme docteur Lee Vayle, et tous ces autres frères ici que je connais, et, oh! la la! des licenciés et autres, qui ont–qui ont étudié la Bible, qui sont formés là-dessus, et alors moi, je me tiens ici, cherchant à apporter un message de ce genre. Je me suis dit que je viendrais prier pour les enfants malades de frère Parker; ainsi, je–je ferais mieux de rester sur cette ligne-là. Nous sommes donc ici pour apporter une assistance.

[15] Eh bien, ce soir, je–j’aimerais essayer de parler et de lire quelques passages des Ecritures; ainsi donc, on ne me fera pas trop traîner, environ trente minutes ou quelque chose comme cela. Ensuite, j’aimerais prier pour vous les malades ce soir. Croyez seulement. Eh bien, tout le monde sait que les êtres humains ne peuvent pas faire ce genre de choses. C’est impossible. Voyez? Et cela doit être l’Esprit de Dieu. Ainsi donc, nous... Tout ce que nous pouvons faire, c’est prier pour les malades. Je ne peux guérir personne, car vous êtes déjà guéri. Si quelqu’un vous dit qu’il peut vous guérir, c’est faux. Voyez? Si quelqu’un vous dit qu’il peut vous sauver, c’est faux. Vous êtes tous sauvés après tout. Voyez? Tout ce qu’il vous faut faire, c’est juste accepter cela. Vous acceptez ce que Jésus a fait pour vous. Il a été blessé pour vos péchés. C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris. Vous avez été guéris; c’est déjà au passé.

[16] Tout ce qu’il vous faut faire, c’est accepter ce qu’Il a accompli pour vous. C’est tout. Et vous êtes sous le Sang, chacun de vous, sinon Dieu détruirait tout. Vous êtes encore sous le Sang tant qu’il y a un Sacrifice ensanglanté placé là pour nos péchés. Et puis, un jour, quand vous quitterez ce monde sans avoir accepté ce Sacrifice-là, alors vous vous tiendrez là pour vos propres péchés. Et vous êtes déjà condamné (Voyez-vous?), vous ne pouvez donc pas tenir. Et votre guérison est juste... Dieu fraye une belle voie. Voyez, la foi vient de ce qu’on entend. Prêchez la guérison divine. Croyez cela; acceptez cela. Cela... Si c’était moi, voici comment je m’y prendrais. Si vous n’arrivez pas à me croire sur parole, c’est terminé. Vous feriez de même envers n’importe qui d’autre, mais ce n’est pas le cas pour Dieu. Après qu’Il a envoyé Sa Parole, Il place ensuite dans l’église différents dons et autres, pour... juste pour essayer d’apporter cela aux gens. Il est tellement tendre et plein de bonté.

[17] Prenons maintenant l’Evangile selon saint Matthieu, l’Evangile selon saint Matthieu, chapitre 15, du verset 21 à 28. Saint Matthieu, chapitre 15, du verset 21 à 28. Suivez attentivement la lecture de la Parole. Jésus, étant parti de là, se retira dans le territoire de Tyr et de Sidon. Et voici, une femme cananéenne, qui venait de ces contrées, lui cria: Aie pitié de moi, Seigneur, Fils de David! Ma fille est cruellement tourmentée par le démon. Il ne lui répondit pas un mot, et ses disciples s’approchèrent, et lui dirent avec instance: Renvoie-la, car elle crie derrière nous. Il répondit: Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. Mais elle vint se prosterner devant lui, disant: Seigneur, secours-moi! Il répondit: Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens. Oui, Seigneur, dit-elle, mais les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres. Alors Jésus lui dit: Femme, ta foi est grande; qu’il te soit fait comme tu veux. Et, à l’heure même, sa fille fut guérie.

[18] Inclinons donc la tête maintenant, pendant que nous parlons à l’Auteur de cette Parole. Bienveillant Père céleste, nous nous approchons maintenant de Ton saint sanctuaire au Nom du Seigneur Jésus. Et c’est amplement suffisant, c’est tout ce dont nous avons besoin, car Il a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» C’est pourquoi, nous ne pouvons pas venir en notre propre nom, ni au nom d’une église, ni d’une quelconque assemblée, ni d’une quelconque nation ou race. Nous venons simplement au Nom du Seigneur Jésus. Et nous savons que Tu nous exauceras, car Il a dit que Tu le ferais. Et ce soir, nous ne demandons pas de nous tenir au Trône de Ton Jugement, car nous serons condamnés; mais nous demandons de nous tenir au Trône de miséricorde, c’est là que nous cherchons tous le refuge.

[19] Maintenant, Seigneur, je suis conscient du poids énorme de la réunion, et comment cela a dû être sorti de Toi, cette vertu, alors que Tu regardais la multitude de malades, d’estropiés, de boiteux, d’aveugles; quand Tu Te tenais à la piscine de Béthesda et que Tu voyais cette grande foule. Mais il y avait juste un seul homme vers qui Tu as été conduit, et Tu as dit que Tu savais qu’il était dans cet état depuis longtemps, et Tu l’as guéri, ou Tu lui as demandé d’accepter cela. Et puis, ayant été interrogé, Tu as dit: «En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Seigneur, ne veux-Tu pas nous montrer la volonté de Dieu ce soir pour cette foule de gens malades qui attendent? Nous attendons que l’eau soit agitée afin que les malades puissent y entrer et être guéris.

[20] Je Te prie, ô Dieu, de nous pardonner le péché d’incrédulité, tant que nous Te suivons. Et nous confessons, Seigneur, que nous avons manqué de faire ce qui nous est exigé en tant que prédicateurs et en tant que chrétiens. Sois donc miséricordieux envers nous, ô Dieu miséricordieux! Et comme un homme cria un jour, celui qui avait un garçon épileptique, il dit: «Seigneur, viens au secours de mon incrédulité», nous crions à Toi ce soir, Seigneur. Après que nous avons lu les promesses de cette précieuse Bible et que nous voyons ce qui peut être fait, alors nous crions: «Viens au secours de notre incrédulité.» Envoie la Présence du Seigneur Jésus parmi nous ce soir alors que nous parlons de la Parole. Et que la Parole devienne chair, que notre esprit saisisse cela, croie cela. Puissions-nous voir le retour du Seigneur Jésus approcher, comme Il a promis, alors que les jours se réduisent maintenant en minutes et heures, ou peut-être en heures et minutes. Et nous ne savons pas exactement à quel point nous sommes proches, Seigneur, mais nous voyons des choses devenir... paraître mûres. Viens-nous donc en aide ce soir. Nous Te présentons la Parole ce soir, Père, afin que Tu la bénisses. Tire gloire pour Ton Nom, ce Nom auquel nous le demandons, le Seigneur Jésus, et pour Sa gloire. Amen.

[21] J’aimerais essayer de tirer de ce petit texte de ce soir, ou plutôt de ce passage des Ecritures, pour juste quelques instants, le sujet, ou un mot appelé Persévérance. Je tire cela des versets que je viens de lire. La Persévérance, c’est–c’est atteindre un objectif, être tenace. J’aime ce mot, et il est vraiment approprié pour l’église d’aujourd’hui, ou il faudrait que l’église soit persévérante. Les hommes de tous les âges qui ont eu foi dans ce qu’ils cherchaient à réaliser ont été persévérants. Peu importe ce que vous essayez de faire, il vous faut croire dans ce que vous faites. Un homme m’a dit, un médecin, il a dit: «Oh! Je pense, Frère Branham, que si–si les gens croient, ils peuvent aller toucher cet arbre-là et être guéris, je crois que cela arrivera.»J’ai dit: «Mais mon précieux frère, les hommes ne peuvent pas avoir foi dans le fait de toucher cet arbre-là. La foi doit être basée sur quelque chose. Et c’est pourquoi, quand une personne arrive à baser sa foi sur la Parole de Dieu, elle peut alors devenir persévérante parce que C’est la Parole de Dieu.»

[22] Comme un vieux frère disait, le frère de couleur là dans les Etats du sud, il disait qu’il préférerait se tenir sur la Parole plutôt qu’au Ciel. Et quelqu’un lui a demandé pourquoi. Il a dit: «Parce que les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» C’est donc vrai. Se tenir sur la Parole, alors vous pouvez avoir quelque chose, non pas ce que quelqu’un d’autre a dit, ce qu’une école a enseigné, ce qu’un prédicateur a dit, ce qu’un médecin a dit; mais c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Alors, vous pouvez tenir ferme. Et quelqu’un qui fait quelque chose, s’il cherche à réaliser quelque chose, il doit premièrement avoir foi pour croire cela. Comme celui qui est appelé le père de notre nation, notre premier président, George Washington. Juste sur la côte un tout petit... Quand je lisais il y a quelques années à son sujet, j’ai vu ce manteau qu’ils ont là, qui a été transpercé par des balles. Et il nous est rapporté que la nuit avant (vallée Forge), quand il traversait la rivière, il a prié toute la nuit jusqu’à ce que son... au-dessus de ses hanches, c’était mouillé, là où il s’était agenouillé dans la neige, il cherchait la volonté de Dieu parce qu’il y avait un grand obstacle. Le Delaware était plein de glaces. A peu près la moitié des soldats américains n’avaient pas des souliers aux pieds. On dirait qu’il était estropié, mais il a cherché refuge en Dieu. Et le lendemain, il a traversé la vallée Forge. Il était persévérant. Des balles ont transpercé son manteau sans l’avoir touché. Il cherchait à réaliser quelque chose, il a donc cherché Dieu et il a été exaucé. Il pouvait alors devenir persévérant.

[23] C’est ce que nous faisons. Vous devez premièrement trouver la volonté de Dieu avant de pouvoir l’accomplir. Vous devez premièrement savoir ce qu’est Sa volonté sur une affaire, et alors ne pas lâcher prise là-dessus. Et comme cette dame a dit aujourd’hui, elle cherchait à traverser ce mur du son. C’est alors que l’avion prend de la vitesse et vole à une vitesse illimitée une fois qu’il a traversé le mur du son. Eh bien, quand vous arrivez à prier jusqu’à franchir la barrière du doute, alors vous courez librement. Vous pouvez continuer. Et alors, vous êtes... Il n’y a rien qui puisse alors vous déranger, car vous courez librement. Vous avez dépassé l’incrédulité. Cela est déjà réglé. C’est terminé. Lorsque vous avez de l’assurance dans votre coeur, qu’il en sera ainsi, vous êtes tout aussi heureux que si cela s’était déjà produit.

[24] Par exemple, peut-être un morceau de pain... Si je crevais de faim et qu’un morceau de pain me sauverait la vie, et que je réclamais du pain, et qu’un homme me donnait vingt-cinq cents (C’est le prix d’achat d’un morceau de pain), je peux devenir tout aussi content en ayant vingt-cinq cents en main que je le serais avec le morceau de pain, car c’est le pouvoir d’achat. Amen. J’ai... Je dois donc avoir cela. Je n’ai pas de pain, mais j’ai le pouvoir d’achat. Eh bien, c’est ça la foi. Quand vous arrivez à prier jusqu’à avoir l’assurance, vous pouvez être tout aussi heureux que si le cancer était parti, crier à haute voix, car vous avez le pouvoir d’achat, la foi qui déplace la chose. Alors, vous devenez persévérant. Nul ne peut vous dire autre chose. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit alors. Vous avez franchi le mur du son. Vous êtes alors libre, vous pouvez acheter et être persévérant.

[25] Noé, comme nous parlions de lui hier soir, ou à son sujet, quand il a entendu la Voix de Dieu lui parler lui annonçant le jugement à venir... Après qu’il eut entendu la Voix de Dieu lui déclarer ce qui allait arriver, qu’Il l’eut construit... et qu’il l’eut plutôt instruit, pardonnez-moi, sur quoi faire, il était devenu très persévérant. Les moqueurs n’avaient rien. Peu importe combien de membres du clergé se tenaient là et disaient: «Noé, tu es en erreur», il a continué de plus belle. Il a construit l’arche de toute façon. Les moqueurs pouvaient venir par milliers et dire: «Regardez cette vieille baderne. Regardez-le.» Les hommes de science pouvaient se tenir là et dire: «Noé, regarde ici, ami. Nous t’aimons, mais tu as perdu la tête. Nous avons ici un instrument qui peut atteindre du coup la lune. Et nous pouvons prouver qu’il n’y a pas de pluie ni d’eau entre ici et là qui noierait la terre. Regarde dans cet instrument-ci. Cela le prouvera.» Noé aurait... pouvait avoir dit quelque chose comme ceci: «Peu m’importe ce que votre instrument montre. Vous–vous regardez à cet instrument-là. Moi, je regarde à Dieu et à ce qu’Il a promis de faire. C’est ça. Cela dépend de ce que vous regardez, là où se trouve votre foi. Eh bien, si l’instrument le montre, c’est aussi loin que vous pouvez aller si votre foi est dans l’instrument.

[26] C’est comme un précieux vieux frère... J’avais été appelé il y a environ quinze ans afin de prier pour un petit garçon qui se mourait de diphtérie. Il souffrait du coeur, et on a fait un cardiogramme, cela montrait que son coeur battait très bas. J’oublie le pouls, mais il se mourait. La vieille mère et le vieux papa m’ont fait venir de la réunion, ils se sont assis sur les marches pendant deux ou trois jours, et disaient: «Si vous ne venez pas...» J’ai dit: «Eh bien, trouvez quelqu’un d’autre.» Il a dit... J’ai dit: «Dieu a Ses hommes partout.»Il a dit: «Mais, Frère Branham, a-t-il dit, vous ne comprenez pas.» J’ai dit... Il a dit: «Puis-je expliquer cela?»J’ai dit: «Je vais essayer de comprendre cela.» Et j’ai dit: «Je suis fatigué, et il n’est pas bien pour moi d’aller à un endroit si je ne peux pas aller à un autre.» Il a dit... Mais j’ai dit: «A moins que le Saint-Esprit me dise d’aller.» Il a dit: «Mais regardez.» Il a dit: «Nous avons assisté à cette série de réunions pendant une semaine.» Il a dit: «Nous savons que c’est impossible, car nos propres gens de notre voisinage venant de différentes églises dénominationnelles, le Saint-Esprit leur disait avec exactitude quoi faire, et comment le faire, depuis l’estrade. Et c’était exact ce que l’Esprit disait.» Ils ont dit: «Frère Branham, nous savons que vous ne pouvez pas faire cela.» Ils ont dit: «Cela doit venir de Dieu.» Ils ont dit: «C’est pourquoi, si vous venez prier pour mon fils, a dit le vieux papa, il sera guéri.»

[27] Eh bien, il était persévérant, très tenace. Alors, j’ai pris mon manteau, je suis allé. Nous sommes allés à l’hôpital. Et le médecin m’a rencontré, il a dit: «Je–je ne le dérangerais pas.» Il a dit: «Le petit garçon peut mourir à tout moment.» Et ce médecin était membre d’une autre église dénominationnelle, car je l’avais interrogé. J’ai dit: «Mais, monsieur, le–le petit garçon se meurt.» J’ai dit: «Etes-vous chrétien?» Il a dit qu’il était membre d’une autre église, une certaine dénomination. J’ai dit: «Eh bien, si votre prêtre venait, et que ce petit garçon était membre de la même dénomination que vous, et que ce prêtre voulait lui administrer les derniers sacrements, laisseriez-vous le prêtre entrer?» Il a dit: «Certainement.» J’ai dit: «Eh bien, si ce père croit cela, que si je peux prier pour ce petit garçon, il guérira, tout autant que vous croyez que le petit garçon serait sauvé si le prêtre lui administrait les derniers sacrements.» J’ai dû être aussi un peu tenace. Il m’a donc permis d’entrer. La petite infirmière a soulevé son petit nez et a reculé. Alors, nous nous sommes agenouillés de l’autre côté du lit. Le petit garçon était inconscient.

[28] J’ai donc imposé les mains au petit garçon et j’ai offert quelques mots de prière. Et j’ai dit: «Père divin, je ne comprends pas, mais ce pauvre vieil homme crie. Il m’a demandé de venir ici. Tout ce que je sais faire, c’est Te demander.» Et j’ai dit: «Je Te prie d’épargner la vie du petit garçon au Nom du Seigneur Jésus», et je me suis relevé. Alors, le vieux père s’est retourné vers la mère, il a passé ses bras autour de son cou, et ils se sont mis à s’étreindre, à essuyer les larmes de leurs yeux et à dire: «N’est-ce pas merveilleux, maman?» Et je regardais, alors cette petite infirmière a tourné la tête et a regardé. Et eux disaient: «Pensez-y. Il est... Bob va se rétablir. Oh! Nous louons le Seigneur», disaient-ils. Et la petite infirmière... Ils ont tendu la main par-dessus le petit garçon, ils ont serré la mienne, et ils ont dit: «Merci, Frère Branham, d’avoir obéi au Seigneur pour venir offrir la prière de la foi pour notre petit garçon.» Je n’avais point dit plus que la prière. Et alors, l’infirmière a dit: «Monsieur, je ne pense pas que vous comprenez.» Il a dit: «Oh! Si, je comprends.» Elle a dit: «Vous prétendez aimer le petit garçon.» Il a dit: «Certainement que nous aimons le petit garçon.»

[29] «Eh bien, a-t-elle dit, vous voyez...» Il a dit... Elle a dit: «Comment pouvez-vous agir comme cela alors que le petit garçon se meurt?» Elle a dit: «Or, dans toute l’histoire de la médecine, quand cette certaine chose, je ne sais pas ce que c’était, l’instrument descend si bas, le petit garçon ne peut pas reprendre la respiration.» Et elle a dit: «Vous voyez, le petit garçon peut mourir à tout moment. Son coeur bat seulement...» J’oublie son pouls; c’était très critique, et son coeur était en très mauvais état. Il avait des valves ouvertes et tout là-dedans, et l’une des valves était bloquée ou quelque chose comme cela. Elle a dit: «Il est–il est inconscient maintenant. Il est même trop faible pour savoir quoi que ce soit.» Et elle a dit: «Alors, vous pouvez vous tenir là, rire et vous comporter comme cela (Elle ne savait pas quel genre de comportement c’était) et dire.... agir comme cela, alors que votre fils se meurt.» Et le vieux gentleman (Je ne l’oublierai jamais), il s’est retourné, il a mis sa main comme un père sur les épaules de la petite fille d’environ dix-huit ans, une petite snickle-fritz, vous savez cela (vous savez, la petite Annie), et il a dit: «Ecoute chérie.» Il a dit: «Tu sais, tu regardes cet instrument-là, tu vois?» Et il a dit: «C’est tout ce que tu sais. Mais, a-t-il dit, moi, je regarde à une promesse dans la Parole de Dieu.» Il a dit: «Mon petit garçon va vivre, car Il a dit que la prière de la foi sauverait le malade. Et c’est ce qui a été offert pour mon petit garçon.» Eh bien, ça fait environ quinze ans. Le jeune homme est marié et il a deux enfants. Voyez, la persistance, il croira peu importe ce que l’instrument indique. Sa foi n’était pas dans l’instrument; c’était dans la promesse de Dieu.

[30] Noé, après avoir entendu la promesse de Dieu, pouvait être tenace, être persévérant. Moïse, il avait appris intellectuellement par sa mère pieuse, notre bien-aimée soeur Jokébed... Il avait reçu son enseignement intellectuellement, que sa vie avait été épargnée de crocodiles, que Dieu avait fait de lui un enfant particulier, qu’il était né un libérateur; que sa soeur Miriam, la prophétesse, l’avait suivi jusqu’à la plage où la fille de Pharaon se lavait, et que Dieu l’avait retiré de là, l’avait nourri au palais de Pharaon, et qu’il allait libérer les enfants. Or, il savait cela intellectuellement. Mais, vous voyez, à la toute première erreur... Oh! Ne manquez pas cela, église. Vous pouvez connaître cela du point de vue de la Parole. Vous pouvez savoir que la Bible dit que la prière de la foi sauvera les malades. Mais priez jusqu’à ce que Dieu dise que la prière de la foi vous sauve. Ça, c’est différent.

[31] Moïse savait intellectuellement qu’il était un libérateur. Mais comme il se disait que les enfants de Dieu le comprendraient, quand il a tué l’Egyptien, à la toute première rumeur qui avait circulé, il n’a pas du tout été persévérant. Juste avant même d’arriver auprès de Pharaon, il a détalé vers le désert, car il n’était pas persévérant. Il n’était pas trop sûr. Il savait cela seulement du point de vue de la Parole, la promesse. Mais un jour, il a vu un buisson en feu, qui brûlait sans se consumer. Alors, Moïse a pris... Il s’est avancé sur le flanc de la montagne. Et dans ce buisson, il y avait la grande Colonne de Feu qui devait le conduire le reste de ses jours. Et de cette Colonne de Feu a retenti une Voix, disant: «J’ai vu les souffrances de Mon peuple. J’ai entendu ses gémissements et Je me suis souvenu de Ma promesse à Abraham, Je suis descendu pour les délivrer. Maintenant, vas-y.»

[32] Eh bien, vous parlez d’être persévérant, il s’est avancé droit en face de Pharaon, il a dit: «Laisse-les aller.» Pourquoi? Il avait parlé face à face avec Dieu jusqu’à l’obtention de sa commission. Je pense que si les frères prédicateurs aujourd’hui ne prenaient pas cela juste du point de vue intellectuel, mais qu’ils se trouvaient un endroit derrière le désert, sur la terre sacrée où Satan ne peut poser ses pieds sales d’incrédulité, et qu’ils restaient là jusqu’à ce qu’un message de la part de Dieu les place dans leur position, dans le ministère, alors tous les démons de tourment ne pourront pas vous en ébranler. Vous savez que vous êtes appelé. Je pense que chaque chrétien devrait faire cela. Avant de venir confesser le Saint-Esprit, confesser que vous avez le baptême, il devrait y avoir un contact personnel avec Dieu tel que tous les intellectuels du monde ne peuvent pas vous en dissuader. Vous en êtes sûr. Vous avez été là. Vous avez eu le témoignage. Vous savez que c’est vrai. C’est une exigence. Jésus a dit à Ses disciples: «Attendez. Vous connaissez le côté intellectuel. Vous connaissez la Parole. Mais attendez là-haut dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.» Alors, ils étaient sûrs. Oh! la la!

[33] Comme le petit David, là derrière le désert, un petit blond aux épaules voûtées qui paissait ses brebis là-bas pour son père; un jour, un ours arriva et attrapa un agneau, il le pourchassa; il prit sa petite fronde et tua l’ours. Et puis encore, un lion arriva et attrapa un autre, il s’enfuit avec un petit. Et le petit David... C’étaient les brebis de son père. Il le pourchassa avec une petite fronde, non pas avec une arme à feu là, une fronde avec une pierre. Mais sa confiance était en Dieu. Il lança la pierre, frappa le lion, le terrassa. Et quand le lion se releva, David le tua et ramena la brebis. Il était tenace, parce que... Pourquoi? Il avait la charge des brebis de son père.

[34] Je pense que tel devrait être le sentiment de chaque membre du clergé. Nous avons la charge, de la part de Dieu, des brebis du Père. Le vieux démon de maladie a frappé parmi vous les chrétiens. Il cherche à vous emporter. Moi, je n’ai pas d’instruction, je–je ne sais rien sur la médecine. Mais tout ce que j’ai, c’est une petite fronde de prière. Je viens à votre recherche ce soir, je vais vous ramener. Il a promis que la prière de la foi sauverait le malade. Peut-être que le grand intellectuel, de grandes sciences médicales et autres, peuvent s’en moquer. Je n’en sais rien. Comme David, quand il a essayé de prendre une épée et de se revêtir du veston ecclésiastique de Saül, cela ne lui convenait pas. Cela ne convient jamais à un vrai homme de Dieu. Mais il a pris... Il a dit: «Laissez-moi aller avec ce que j’ai éprouvé.» C’est tout ce que je sais, chrétiens, c’est aller avec ce que j’ai établi être la Vérité. C’est la Parole de Dieu, Sa Parole, se tenir Là-dessus. Allez à la recherche de Ses enfants malades. Ramenons-les dans de verts pâturages où il y a de l’ombre, des eaux paisibles, la bonne santé, la force.

[35] Ce drôle de petit Samson se tenait là, il a pris (comme nous parlions de lui l’autre soir), avec les Philistins tout autour de lui, il n’avait que la mâchoire d’un mulet. Mais quand il pouvait renvoyer sa main en arrière et tâter ces sept petites tresses, il devenait très tenace. Schamgar, beaucoup de gens n’ont jamais lu à son sujet dans la Bible. C’était l’un des juges d’Israël. Il y a juste un petit paragraphe écrit à son sujet dans toute la Bible. Mais quand il se tenait là, après la moisson... Ses petits enfants avaient l’air maigres et pauvres, sa femme, peut-être, avec une robe qui n’avait plus de manches. Les Philistins venaient directement et s’emparaient de ce qu’ils avaient aussitôt qu’eux avaient fini tout le travail. Il allait à un bon endroit, alors les Philistins venaient et lui arrachaient tout.

[36] Alors, quand il eut battu tous ses grains et les eut mis dans le grenier, il s’est dit: «Eh bien, peut-être que nous pouvons vivre de cela. Je peux vendre un peu, et acheter quelques petites robes pour mes jeunes filles, et des chaussures pour mes jeunes garçons; peut-être être en mesure d’avoir une petite robe bon marché pour ma femme cette année.» Il a entendu quelque chose. Ayant ouvert la fenêtre de la porte du grenier, il a regardé par là (la porte du grenier plutôt) et il a regardé dehors. Mille Philistins avec des armes, des lances, des épées, des hommes formés, venaient là d’un pas lourd sur la grand-route. Ils allaient emporter son grain. Il s’est tenu là. Eh bien, il n’était pas un guerrier; il était un fermier. Il n’avait même pas une épée, à ce que je sache. Mais il lui est arrivé de se souvenir: «Je suis un Juif; je suis circoncis. Je suis un enfant de Dieu. J’ai un droit. J’ai accès auprès du même Dieu de David. J’ai accès auprès du même Dieu de Moïse. J’ai accès auprès du même Dieu de Daniel.» Et il... l’Esprit est venu sur lui, et il a saisi cet aiguillon à boeufs, il s’est avancé là, et il a été tenace. Il a tué mille Philistins avec un aiguillon à boeufs, un morceau de bois, dont on se servait pour pousser une vache, il a tué mille Philistins.

[37] Une fois, j’entrais dans un stade où je devais prêcher, et c’était un grand espace pour des gens, plusieurs milliers, attendant. Et j’ai lu un petit quelque chose au sujet de ce stade-là et chaque fois... C’était un stade de football. Cela m’a toujours encouragé. Il y avait un petit écriteau là qui disait: «Ce n’est pas la taille du chien dans le combat qui compte, mais c’est le poids du combat dans le chien.» Je me suis donc dit que tout est là. Il faut que beaucoup de vrais chrétiens deviennent tenaces. «Dieu l’a promis, et c’est à moi.» C’est vrai. Jean-Baptiste était très tenace. On disait... peut-être Caïphe, ou l’un des sacrificateurs, venait et disait: «Voici révérend docteur en philosophie Untel. Ne pensez-vous pas qu’il convient comme Messie?» Jean disait: «Ce n’est pas lui.» On amenait un autre. «Voici un homme de bien. Qu’en est-il de lui?» «Ce n’est pas lui», car il savait que ça serait Celui sur qui il verrait descendre du ciel cette colombe. Alors, il a été tenace. Oh! Il y en a trop dans la Bible, de quoi parler; je n’aborderai jamais cela.

[38] Arrivons-en à la femme grecque. Premièrement, elle était une Grecque. Elle n’était pas une Juive; elle était une femme des nations. Mais elle avait entendu parler de la réputation de Jésus. Elle avait aussi entendu les critiqueurs, combien on Le critiquait. Mais elle n’a pas fait cas de critiqueurs. Elle a prêté l’oreille à la réputation. Elle, étant une Grecque... Vous savez, vous avez toujours un obstacle. Mais vous savez, d’une façon ou d’une autre, la foi trouve une ressource que les gens ne voient pas. La foi trouve ses ressources. Les gens ne voient pas cela. Ça a dû donc être le cas de cette petite femme, cette foi-là avait trouvé une ressource. La Parole de Dieu, la Bible déclare, dans Hébreux 4.12, qu’Elle est une Epée, c’est une Epée tranchante pénétrante jusqu’à séparer l’os et la moelle, jusqu’à séparer l’esprit, Elle discerne les sentiments et les pensées du coeur. C’est ce qu’est la Parole de Dieu.

[39] C’est pourquoi Jésus pouvait discerner les pensées des gens, car Il était la Parole. Et «si la Parole demeure en vous...» Et alors, ce n’est pas vous; c’est la Parole qui sort et discerne. Il n’y a qu’une seule chose qui peut manipuler Cela, cette Parole-là. Ce n’est pas une instruction. Je vais vous en assurer. La foi est l’unique chose qui peut tenir cette épée de la foi. Comme je l’ai dit l’autre soir, la foi dans la Parole de Dieu percera un trou dans toute difficulté. Mais il vous faut croire cela. Elle a connu beaucoup d’obstacles. Elle en avait elle-même, mais sa foi n’en connaissait aucun. Non. La foi ne connaît pas d’obstacle. La foi croit simplement cela. Elle ne connaît pas du tout d’obstacle. Vous avez déjà dépassé le mur du son, comme cette femme en parlait. La foi ne connaît pas d’obstacle. Vous en connaissez peut-être, mais votre foi n’en connaît pas. Votre foi ne connaît pas du tout d’obstacle.

[40] Peut-être qu’elle... Ils lui ont peut-être dit: «Tu es Grecque. Tu ne devrais pas aller là. C’est un Juif. C’est un Juif sur qui on dit toutes ces choses. Toi, tu es une Grecque.» Mais, vous voyez, ils cherchaient à ériger une barrière raciale là; mais la foi ne connaît pas de barrière raciale, elle ne connaît pas du tout cela. Non. En effet, elle a peut-être pu penser ceci: «S’Il est Celui que je crois être, Il est Dieu. Et s’Il est Dieu, Il est le Créateur de toute création. S’Il est Dieu, Il est le Dieu de toute la création. Et s’Il n’est pas le Dieu de toute la création, alors Il n’est pas Dieu.» Voilà une bonne façon de considérer cela.

[41] Eh bien, peu importe qu’elle soit une Grecque, elle était toujours tenace. Elle avait de la persévérance. Après, quelqu’un s’est peut-être avancé là avec ce vieux dicton, vous savez (on a toujours cela aujourd’hui): «Les jours des miracles sont passés. Cela n’existe pas.» Mais peu importe combien on lui criait: «Les jours des miracles sont passés», elle était toujours tenace. Cela pouvait valoir pour ceux qui le croyaient, mais pas pour elle. Quelque chose était déjà arrivé à l’intérieur, qui lui faisait savoir que cela n’était pas passé. Avant que vous franchissiez cette barrière-là, ça ne vous fera jamais du bien. Vous devez franchir cette barrière-là: «Dieu a existé, sinon Il n’existe pas aujourd’hui.» Il est toujours Dieu, si jamais Il a été Dieu. S’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui, Il n’a jamais été Dieu. Voyez? C’est ça. C’est l’homme qui a perdu sa foi, ce n’est pas Dieu qui a perdu Sa puissance, ce n’est pas Dieu qui est revenu sur Sa promesse. C’est l’homme qui est revenu sur la promesse, pour croire. Elle était toujours persévérante. Si les jours des miracles étaient passés pour eux tous, ce n’était pas passé pour elle. Pourquoi? Elle avait franchi le mur du son. Elle s’était emparée de quelque chose. Quelque chose l’avait frappée.

[42] Eh bien, il y a toujours un autre groupe pour cette petite femme comme cela. Certains d’entre eux ont peut-être dit: «Tu sais quoi? Ton mari est un homme d’affaires. Il est membre d’une grande église par ici, de ce côté. Si tu vas là auprès de ce groupe-là, ton mari va te quitter.» Eh bien, ça, c’est une énorme barrière à franchir. Mais je vous assure, si jamais vous vous emparez de la foi comme elle, cela ne change rien. Oui, oui. Exact. Cela ne changeait rien pour elle, mari ou pas mari. Elle était en route pour rencontrer Jésus. Elle était persévérante. Et alors, peut-être qu’il y a un autre groupe qui se tient toujours là, qui dit: «Mais attends une minute. Si tu y vas, Lydie (ou je ne sais quel était son nom), tu sais que tu deviendras la risée de notre nation; en effet, tu sais qu’il n’y a rien là. Et tu sais que ce n’est qu’une fable juive. Ils ont toutes sortes d’histoires dont nous avons entendu parler, mais ce ne sont que des proverbes, une chanson qu’ils chantent.» Vous savez, on a toujours ce groupe-là. Exact. Alors, mais lorsqu’elle est arrivée à ce groupe-là, qu’elle deviendrait la risée et tout, elle a été très tenace. Elle les a dépassés du coup.

[43] Très bien. Puis un groupe de prédicateurs est apparu là. Oh! la la! Celui-là en était un de difficile à franchir. «Eh bien, regarde ici... (Je l’ai appelée Lydie. J’espère qu’il n’y a pas une Lydie ici, c’était peut-être son vrai nom. J’espère que vous avez la même foi qu’elle.) Ainsi donc, quand Lydie est arrivée au niveau de l’association de prédicateurs, ceux-ci ont dit: «Une chose, tu sais que tu es membre de notre église ici, et c’est une... pentecôtiste», ou une espèce de groupe par-là, vous savez. De toute façon, ils lui ont dit: «Si tu y vas, nous te remettrons tes documents d’église, ta lettre. Nous allons carrément effacer ton nom du registre. Tu ne pourras plus revenir à l’église. Nous allons te renvoyer, et tu deviendras la risée. Ton mari divorcera d’avec toi, et il ira épouser une femme meilleure que toi», et toutes ces choses.

[44] Mais cela ne l’a pas du tout arrêtée. Lettre d’église ou rien d’autre, ça ne l’a pas arrêtée. Pourquoi? Elle en avait entendu parler. «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» Elle était persévérante. Elle a directement franchi chaque barrière. Maintenant, elle arrive auprès de Jésus. Eh bien, elle s’est dit: «Tout est fini maintenant.» C’est ce que les gens pensent lorsqu’ils reçoivent le Saint-Esprit: «Tout est fini.» Ce n’est que le début. C’est alors qu’il vous faut être persévérant, (Voyez?) lorsque vous y arrivez. Quand elle est arrivée auprès de Jésus, Jésus a dit...Il lui a donné une secousse très forte. Je pense qu’Il savait qu’elle venait. Quand elle est donc arrivée, Il s’est tourné vers elle, Il lui a fait savoir qu’Il n’était pas envoyé à sa race. Oh! la la! Quel découragement cela a pu être! Oh! Mais qu’est-ce que cela a fait? Cela ne l’a pas du tout arrêtée, pas du tout. Elle L’a encore appelé Fils de David. Evidemment, les Gentils n’ont pas de droit sur Christ sous le nom de Fils de David. Non, non. Voyez, le Fils de David, c’était sous la Royauté, et Christ est le Roi des Juifs. Mais pour l’église, Il n’est pas le Roi; Il est le Seigneur. Amen. Il est le Mari, comme Sara appelait Abraham son seigneur. Il est le Seigneur de l’église, mais le Roi de la race juive.

[45] Alors, quand elle L’a adoré et a dit: «Seigneur, secours-moi», Jésus a dit: «Mais tu sais, il n’est pas bien pour Moi de prendre le pain des enfants et de le jeter à vous les petits chiens.» Oh! la la! Si c’était une pentecôtiste moderne, elle lèverait son petit nez et dirait: «Je n’irai plus jamais à une réunion comme celle-là.» Pourquoi? Ils n’ont pas l’espérance qu’elle avait. C’est vrai. Elle avait l’espérance. Elle en avait entendu parler, et la foi s’était emparée de cela. Elle avait une raison; elle avait un besoin. Elle n’allait simplement pas lâcher prise. C’est vrai. J’aime ça. Oui, oui. Elle a continué à tenir ferme, quand bien même elle a été taxée de petite chienne, d’une race plus basse que celle de petits chiens Il a dit: «Je n’ai pas été envoyé à ta race. J’ai été uniquement envoyé aux brebis perdues de la maison d’Israël.» Elle a dit: «Seigneur, secours-moi.» Il a dit: «Il n’est pas bien pour Moi de prendre le pain des enfants et de le jeter aux petits chiens.» Oh! la la!

[46] Elle n’était pas une plante de serre, qui devait être dorlotée. Non, non. Non, non. Elle n’était pas une plante de serre, qui devait être cajolée, dorlotée. Elle n’était pas une hybride moderne, une soi-disant croyante de la récolte d’aujourd’hui. Elle s’était emparée de quelque chose. Non pas: «Eh bien, je suis méthodiste, je ne dois pas recevoir cela.» «Béni soit Dieu, je suis membre des Assemblées, je suis membre de l’Eglise de Dieu. Je ne dois pas recevoir cela.» Non, non. Ça, c’est un type hybride. Vous avez été engendré dans une organisation. Mais les véritables et authentiques chrétiens pur-sang, nés de la Parole de Dieu, tiennent bon, peu importe ce qui arrive.

[47] Tout ce qui semble être muet pour moi, c’est un mulet. Un mulet ne connaît pas ses origines. Il n’est pas un mulet, il n’est pas un cheval. Il est entre un mulet et un cheval. Il n’est pas gentil, il est mesquin, il est vil. Il attendra toute sa vie pour vous donner une ruade juste avant qu’il meure. Vous pouvez l’appeler, il va simplement dresser ses grosses oreilles: Hi-ham, hi-ham. Voyez? Il ne sait pas. C’est vrai. Il est hybride. C’est ça le problème de l’église aujourd’hui: trop de soi-disant chrétiens hybrides. C’est vrai. Ils dressent leurs oreilles et disent: «Hi-ham, les jours des miracles sont passés. Hi-ham, hi-ham.» Vous ne savez pas si vous êtes chrétien ou pécheur. Vous ne savez pas si vous êtes croyant ou un incroyant. Hybride.

[48] Tout ce qui est hybride sort du principal chemin battu. Il nous faudrait avoir un peu de temps pour parler de la semence originelle, voir d’où elle vient. L’hybride ne sait pas à quoi il appartient, il ne connaît pas qui était son papa, qui était sa maman, ni rien. Non, il ne sait pas. Il n’a pas de pedigree. Il ne peut pas avoir un pedigree. Il ne peut jamais se reproduire. C’est ça le problème des églises aujourd’hui. Elles ne peuvent pas se reproduire. Elles sont hybrides. Elles ne savent pas si elles appartiennent à Dieu, ou à une dénomination. Tout ce qu’elles peuvent produire, c’est un membre d’église, pas un chrétien, je pense. Peut-être que je n’aurais pas dû dire cela, mais c’est déjà dit. C’est vrai. Il ne sait pas à quoi il appartient. Il sait simplement qu’il est méthodiste, baptiste, ou pentecôtiste. C’est tout ce qu’il sait.

[49] Mais, oh! qu’il est beau, ce pur-sang! Oh! la la! Il peut vous dire qui était son papa, qui était sa maman, qui était son grand-père, qui étaient sa grand-mère, l’arrière-grand-mère et tout dans la lignée. Il sait. Il est gentil et doux. Vous pouvez lui parler; il écoute. Il peut mettre sa tête sur votre épaule, il est plein d’amour. Pourquoi? Il est pur-sang. C’est pareil avec un chrétien né de l’Esprit de Dieu, un pur-sang. Il ne se mêle pas à des disputes dénominationnelles. Il sait qui est son Père. Il sait d’où il vient. Il sait d’où vient l’Esprit. Il sait de Qui il est né. Il ne discute pas sur vos credos. Vous pouvez lui parler de l’amour, de la guérison divine, de toutes ces choses, parce qu’il est né de Dieu. Tenace, je devrais dire. Vous n’avez pas à le battre. Il portera de toute façon la charge. Exact. Oh! la la! Comme c’est merveilleux. Des chrétiens hybrides qui sont... on a aujourd’hui.

[50] Pas elle. Absolument pas. Observez. Quand Jésus a dit: «Je ne suis pas envoyé à ta race», la soumettant à l’épreuve... Elle a passé un temps horrible à arriver auprès de Lui. Mais une fois arrivée auprès de Lui, elle a connu alors une déception. «Je ne suis pas envoyé à ta race.» Mais quand elle a dit: «Seigneur, secours-moi», Il a dit: «Il n’est pas bien pour Moi de prendre le pain des enfants et de le jeter aux petits chiens.» Suivez ça: «Oui, Seigneur.» Oh! la la! La foi acceptera toujours que la Parole a raison. Oui. Oui. «Oui, Seigneur. Mais je veux seulement des miettes.» Ce n’est pas un croyant moderne d’aujourd’hui. «Vous viendrez faire cela comme je veux que vous le fassiez, sinon je–je–je ne recevrai pas cela.» Oui. C’était le cas avec Naaman, en cherchant à se débarrasser de sa lèpre.

[51] Mais vous devez recevoir cela tel qu’Il le donne. Lorsque la foi s’empare de cela, vous allez continuer avec. Oui. Elle cherchait seulement des miettes. Rappelez-vous, cette femme n’avait jamais vu un miracle. C’était une Grecque. Mais elle croyait cela de toute façon. Elle était comme Rahab, la prostituée. Rahab, la prostituée, quand elle a entendu... Quand elle a caché les espions, c’était une femme des nations, une rejetée, une prostituée. Mais quand elle a entendu, elle n’a pas dit: «Faites venir Josué ici et laissez-moi le voir. Laissez-moi voir sa taille, combien il est beau, comment il se peigne les cheveux, comment il s’habille, combien il est grand, combien larges sont ses épaules.» Elle ne s’est pas souciée de son aspect. Elle a dit: «J’ai appris ce que Dieu a fait pour vous.» Vous y êtes. «Peu m’importe l’apparence de Josué. Peu m’importe qu’il ait un doctorat en philosophie ou en droit, ou qu’il n’ait rien. Je sais que Dieu est avec vous, et je veux la protection.» Amen.

[52] «Peu m’importe qu’on les taxe de saints exaltés, de fanatiques pentecôtistes du Plein Evangile, de je ne sais quoi, je veux Dieu. Je veux Sa grâce; je veux Sa puissance; je veux Son amour; je veux Son pardon. Peu m’importe de quoi vous devez être taxé. Je n’ai pas à voir ceci, cela ou autre, qu’Il soit grand ou petit, ou quoi qu’Il soit, je–je veux seulement Le voir. Je veux avoir Sa grâce et Sa miséricorde avec moi.» C’est ce dont nous avons besoin. Suivez. Cette femme a eu une approche correcte du don de Dieu. Combien c’était différent de ces pharisiens! Combien ça l’était par rapport à ces Juifs, les chefs! Eux disaient: «Nous voudrions Te voir faire un miracle.» Oh! ça, du côté des ecclésiastiques.

[53] Mais cette ignorante pauvre petite femme des nations a juste dit: «Seigneur, je veux seulement les miettes.» Elle a dit: «Les–les... Tu sais que les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres, et c’est tout ce que je demande.» Elle n’a pas dit: «Tu dois venir chez moi et imposer les mains à mon enfant.» Elle n’a pas dit: «Si Tu viens parler en langues là, et me dire tout à ce sujet, je–je–je croirai cela.» Elle a dit: «Je veux seulement les miettes. Juste ce qui tombe, c’est tout ce que je cherche.» Voyez, elle a eu une bonne approche. Elle a eu une bonne approche du don de Dieu. Elle était la première femme des nations sur qui Jésus a donc accompli le miracle, la première femme des nations.

[54] La foi accepte toujours que la Parole est vraie, et la foi agit toujours avec humilité. La foi accepte toujours que la Parole est vraie, et elle agit toujours avec humilité. Considérez Marthe et Marie. Alors que la petite Marthe était beaucoup ridiculisée, ou on dit souvent qu’elle s’occupait du nettoyage de la maison... Mais quand Lazare mourut, elle est allée auprès de Jésus. Regardez combien elle était tenace, persévérante. Elle a dû passer par tous les critiqueurs qui disaient: «Où est ce Prédicateur saint exalté qui était par ici, qui prétendait aimer beaucoup votre frère?» Voyez? Jésus savait, le Père Lui avait dit: «Pars et attends jusqu’à ce que Lazare soit mort, et Je vais Te faire revenir.» En effet, Il l’a dit. Il a dit qu’Il ne faisait rien avant qu’Il l’ait vu faire au Père. C’est vrai.

[55] Il est donc parti, on L’a envoyé chercher, Il n’est pas venu. Je m’imagine qu’on s’est moqué d’elle à ce moment-là. «Où est-Il? Hé, hé. Il a fui.» On L’a encore envoyé chercher, Il est encore parti, Il est allé dans une autre ville. Puis, finalement, Il a fait demi-tour et a dit à Ses disciples: «Lazare dort.» Eux ont dit: «Eh bien, il fait bien.» Il a dit: «Il est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de n’avoir pas été là. Mais Je vais le réveiller.» Mais la petite Marthe ne L’avait pas entendu dire cela. La voici venir, tenace. Elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» J’aime ça. Oh! J’aime ça! «Maintenant même, maintenant même...» Vous pouvez dire: «Frère Branham, le médecin m’a dit que je...» Mais–mais: «Maintenant même.» «Je–je suis malade ça fait quarante ans.» Mais: «Maintenant même, Seigneur.» Oh! la la! «Je cherche le Saint-Esprit depuis longtemps.» Mais: «Maintenant même, Seigneur, pendant que je suis dans Ta Présence...»

[56] «Tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu l’accordera.» Il a réagi pas de façon encourageante. Voyez, Il vous éprouve, pour voir à quel point vous êtes tenace. Ne lâchez pas. Et si la foi a réellement pris prise, elle ne lâchera pas. Elle a dit: «Maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Jésus s’est retourné et a dit: «Oui, a-t-Il dit, Marthe, a-t-Il dit, ton frère ressuscitera lors de la résurrection. Il ressuscitera au dernier jour.» Elle a dit: «Oui, Seigneur. C’était un bon garçon. Je savais que c’était un bon garçon. Je... Tout ce que je crois.» Jésus a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi ressuscitera quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Toi... Eh bien, qu’est-ce que cela lui a fait?

[57] Or, elle avait le droit de Le réprimander et dire: «Pourquoi n’es-Tu pas venu? Je T’avais appelé. J’ai quitté mon église. J’ai quitté mon organisation. J’ai quitté mes amis. J’ai quitté la partie des cartes. Je ne suis plus allée aux jeux d’arnaque. J’ai abandonné cela, tout. Je suis venue, croyant en Toi.» Rappelez-vous, le Saint-Esprit n’avait pas encore été donné, pour donner un enseignement différent.

[58] Mais elle aurait dit: «J’ai tout abandonné, et je T’ai suivi. Et quand j’ai eu besoin de Toi, Tu n’es pas venu. Quand j’ai envoyé Te chercher, Tu m’as ignorée, Tu es allé de l’avant. Et j’ai envoyé encore Te chercher, Tu ne m’as pas répondu.» On dirait qu’elle pouvait bien avoir une dispute avec Lui, mais elle a oublié tout à ce sujet. Elle voulait arriver auprès de Lui. C’est pourquoi elle a reçu ce qu’elle cherchait. Comme la femme sunamite devant Elie. Elle était tenace. Elle s’est avancée et s’est prosternée à ses pieds, et elle a dit... Elie a dit, après avoir découvert son problème, il a parlé à Guéhazi, disant: «Prends mon bâton. Va et mets-le sur l’enfant.» Et il s’est ceint les reins et il est parti. Mais elle était tenace. Sa foi n’était pas dans le bâton; elle était dans le prophète. Et elle a dit: «L’Eternel Dieu est vivant, et ton âme ne mourra jamais, je ne te quitterai pas.» Elle était tenace. Il ne pouvait pas se séparer de cela. Il s’est donc ceint les reins et il a détalé. Amen. C’est ce qui se passe.

[59] Si la femme sunamite a pu avoir une telle foi dans un prophète, si Marthe a eu une telle foi en Jésus, qu’en est-il aujourd’hui, après que nous avons eu deux mille ans de miracles qui se déversent constamment? Alors qu’à travers le monde, vingt-quatre heures sur vingt-quatre, les gens sont guéris et remplis du Saint-Esprit à travers le monde; des miracles de guérison et de résurrection des morts, les démons sont chassés; ne pouvons-nous pas être tenaces pour nous accrocher à la Parole de Dieu, sachant qu’Il ne fait acception de personne, tenir là, tenace jusqu’à ce qu’Il vienne? Assurément. Tenace... Certainement.

[60] Comme la femme... est descendue au tabernacle il y a environ trois ans. J’étais là pour une soirée. Une femme était là, souffrant d’une tumeur de cinquante livres [22, 6 kg]. Elle était gonflée comme ceci. Peut-être que cette femme est ici ce soir. Je suis entré par la porte de derrière, je suis entré au petit vieux tabernacle là, et j’ai prêché. Et puis, j’ai fait demi-tour et je suis rentré. Elle venait de la Californie, elle ne pouvait pas marcher. Elle était cependant tenace. On a dit... Elle a dit: «Je suis venue pour que frère Branham prie pour moi.» Certains anciens ont dit: «Il a annoncé qu’il ne prierait pas pour les malades ce soir.» Elle a demandé: «Par où sort-il?» Pas en moi, elle avait foi en Dieu.

[61] Alors, deux des anciens de l’église, ou trois, ont pris cette femme très costaude, l’ont transportée jusque vers la petite porte par laquelle je sortais, derrière le tabernacle, sans savoir moi-même qu’elle était là pour qu’on prie pour elle. Et j’avais terminé la prédication. Je sortais, et elle m’a saisi par la jambe du pantalon, elle s’est accrochée là. Elle a dit: «Frère Branham, je ne voudrais pas prendre votre temps afin de prier pour moi, mais imposez-moi simplement les mains.» C’est ça. Elle était déterminée. Environ six ou huit mois plus tard... Cette femme se tenait là cette nuit-là, gonflée comme cela. Les médecins n’osaient pas la toucher, pour rien. Elle est revenue à mes réunions là en Californie (elle y sera encore cette fois-ci; elle fréquente le tabernacle depuis lors), tout aussi plate que moi. Elle a dit: «N’importe quelle femme peut venir m’examiner. Il n’y a pas de trace de bistouri sur moi. La chose m’a quittée.» Pourquoi? Elle était tenace. Amen. Sa foi était ferme. Ma foi ne repose sur rien d’autre Que sur le Sang de Jésus et Sa justice; Quand tout cède autour de mon âme, Alors Il est tout mon espoir et mon appui. Car sur Christ, le solide Roc, je me tiens; Tout autre terrain n’est que du sable mouvant. Tenace. Sa foi s’était emparée de Sa Parole et elle n’allait pas lâcher.

[62] Comme Michée l’était là devant Achab et Josaphat. Il y avait cinquante... ou plutôt non, quatre cents, je pense, hommes bien cultivés qui s’étaient présentés là, bien nourris, bien habillés: des prophètes d’Achab. Ils se sont présentés là, prophétisant. Josaphat étant un homme juste, il y avait quelque chose qui ne tournait pas rond. Voyez, il n’avait pas de foi. Tous ces hommes se tenaient là, tout le séminaire était venu. Ils disaient: «Ecoutez ça. Montes-y, Achab.» En effet, ils jugeaient. «Ce territoire vous appartient, Ramoth en Galaad. C’est pour vous, cela vous appartient donc. Montes-y et empare-toi de cela. L’Eternel est avec toi.» Un gars s’était fait une énorme paire de cornes, comme ceci. Il disait: «Avec ceci, Tu le bouteras hors du territoire.» Josaphat a regardé et il a vu qu’il n’y avait pas de foi. «Peu importe, a-t-il dit, tenez. Il a dit: «N’avez-vous–n’avez-vous pas un autre?» Il a dit: «Un autre? Il y a quatre cents parmi les meilleurs. Ils sont instruits; ils sont formés. Ce sont des hommes de Dieu.»

[63] Mais vous voyez, il n’y avait pas de foi là. Il a dit: «Assurément que vous devriez en avoir un autre quelque part.» Il a dit: «J’en ai un, mais je le hais.» Il a dit: «Il me réprimande toujours.» «Oh! a-t-il dit, que le roi ne parle pas comme ça. Qu’on envoie le chercher.» Il a dit: «C’est Michée, le fils de Jimla.»Savez-vous donc quoi? Le conseil de diacres est allé, il l’a rencontré, il a dit: «Eh bien, écoute ça, Michée. Si tu veux regagner l’organisation, tout ce que tu as dit contre eux, te seras pardonné, si seulement tu répètes la même chose qu’eux. Dis la même chose.» Michée, j’aime cet homme de Dieu. Il a dit: «Je vais seulement dire ce que Dieu mettra dans ma bouche.» Il est donc arrivé là devant lui, il a dit: «Donnez-moi cette nuit.» Et il doit avoir prié toute la nuit. Vers l’aurore, il a eu une vision. Quand il a eu la vision, il l’a comparée à la Parole. C’est ainsi qu’il faut vérifier si votre vision est vraie ou pas. Toutes sortes de visions ne sont pas vraies. Mais si c’est contraire à la Parole, laissez cette vision-là de côté. Mais si c’est conforme à la Parole, accrochez-vous-y.

[64] Alors, Michée a donné sa prophétie, qu’il avait vu Israël dispersé comme des brebis. Eh bien, quatre cent prédicateurs étaient là, eux tous en forme, eux tous des prophètes, de grands hommes, la force ecclésiastique. Mais Michée était tenace. Il avait vérifié sa vision à la lumière de la Parole. Il savait que c’était vrai. Il savait que ce vrai prophète... Elie avait prophétisé du mal contre Achab; et comment pouvait-il dire du bien après que la Parole de Dieu avait dit du mal? Comment pouvez-vous bénir ce que Dieu a maudit? Ou comment pouvez-vous maudire ce que Dieu a béni? Cela doit être conforme à la Parole. Parfois, vous devez vous tenir seul, mais tenez-vous là. C’est vrai. Soyez tenace. Accrochez-vous à cela. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, accrochez-vous-y. Michée s’est bien accroché à cela. Et, évidemment, nous voyons que cela s’est avéré correct. La foi ne renie jamais la Vérité de la Parole, mais elle s’y accroche peu importe combien cela paraît ridicule. La foi s’accroche bien à la Vérité de la Parole. Pierre (pour terminer)... Oh! la la! Pourquoi personne ne m’a tiré? Je ne savais pas qu’il était si tard. Excusez-moi, mes amis. Je ferais mieux d’arrêter ici même donc. Je dirai juste quelques petits commentaires de plus ici (Voyez?), et puis, partir. Changeons cela juste une minute. D’accord. Remarquez. (Merci.)

[65] Il y eut l’apôtre Pierre. Nous allons éclaircir cela juste un instant. Pierre, apôtre, il avait eu un bon vieux père. Son nom était Jonas. Je peux bien m’imaginer Pierre et André, et Jonas... c’étaient des pécheurs. Je peux voir le vieux Jonas, à environ quatre-vingts ans, là, se servant de ses petits vieux bras faibles pour ramener les filets. Il constate qu’il perdait sa force, il savait qu’il allait bientôt s’en aller. Je peux le voir s’asseoir sur le côté de la barque, après une bonne prise ce jour-là. Il avait prié ce matin-là. Il a dit: «Mes fils, approchez-vous de moi.» Il a peut-être dit cela comme ceci: «Vous savez, nous avons attendu le Messie, et nous savons qu’Il viendra. J’ai vivement désiré Le voir. Je pensais assurément qu’Il viendrait dans ma génération. Mais on dirait que je m’en irai avant Sa Venue. Je me fais vieux. Mais mes fils, ne soyez donc pas embrouillés. Juste avant Son apparition, il va y avoir toutes sortes de fanatismes qui se lèveront autour de cela», comme toujours.

[66] C’est le diable, cherchant à placer l’épouvantail là (Voyez?), cherchant à vous effrayer. Mais, rappelez-vous, les épouvantails sont toujours placés à un bon arbre. Souvenez-vous-en donc, pas à un arbre qui a des pommes aigres, non. C’est toujours là où il y a quelque chose de bon à manger. Il a donc dit: «Souvenez-vous donc. Eh bien, il se lèvera certains qui diront qu’ils sont ceci, d’autres diront qu’ils sont cela, d’autres vont dire qu’ils sont autre chose, et ils prétendront être des messies et tout le reste. Mais ne croyez pas cela. Eh bien, le seul moyen de se rassurer, c’est de prendre ce que la Parole dit.» «Eh bien, la Parole a dit, Moïse, le prophète de Dieu.» Et la Parole vient toujours au prophète. Il a dit: «Eh bien, Moïse a dit que le–l’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi.’ Eh bien, ça fait des centaines d’années que nous avons vu un prophète. Mais, rappelez-vous, quand le Messie viendra, Il ne dira pas qu’Il L’est. Mais quand Il viendra, Il sera un Prophète, et vous Le verrez. Eh bien, notre Bible nous déclare que si un homme prétend être un prophète, et que ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le, car vous pouvez le craindre parce qu’il vient de Dieu. Mais si ce qu’il dit ne s’accomplit pas, ne faites pas cas de lui. Allez simplement de l’avant (Voyez?), car ce n’est pas vrai. Ainsi donc, vous les gars, rappelez-vous cela.»

[67] Et André, vous savez, était le premier à Le trouver. Il a dit: «Hé, Simon, viens, allons à la réunion ce matin. Il va être là. Les églises ne veulent pas Le recevoir, Il sera donc ici à un autre endroit. Viens donc ici.» Et: «Oh! a dit Simon, souviens-toi donc. Nous sommes pharisiens, nous devons–nous devons nous accrocher...» «Mais, j’aimerais que tu viennes. Assieds-toi simplement et écoute quelques instants; observe cela.» Alors, le lendemain matin... Je peux voir, après qu’ils eurent terminé de tirer les filets, eh bien, Jésus est descendu à la côte. Et–et, la chose suivante, vous savez, Simon a dû venir dans l’assistance. Et quand il s’est avancé là, Jésus l’a regardé là, Il a dit: «Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas.» Eh bien, vous parlez d’un jeune homme tenace; il l’a été depuis lors. Personne alors ne pouvait lui faire douter de cela. Il en était sûr. Pourquoi? Il avait vu ce signe du Messie. Il avait vu la Parole. Il savait que cet Homme ne le connaissait pas, ne connaissait pas son nom, ne savait rien à son sujet; et Il le lui a dit là, non seulement lui, mais qui était son père, le nom de son père, celui-là même qui lui avait dit d’attendre ce signe. Il devint tenace.

[68] Le jeune Philippe, quand il a entendu cette histoire, il ne lui fallait pas voir cela. Il a cru cela, car il attendait le Messie. Il devint si tenace qu’il contourna le flanc de la colline, environ 15 miles [24 km], et trouva un gars du nom de Nathanaël. Il n’avait pas à retourner et dire: «Eh bien, attends. Assoyons-nous et évaluons cela.» Il a dit: «Viens voir Qui vous avons trouvé, Celui dont Moïse avait parlé.» Amen. Je peux l’entendre raconter l’histoire de Simon. Oh! Philippe... ou, Nathanaël a peut-être dit: «Attends donc une minute, Philippe. Tu as perdu le nord.» «Viens donc voir. Vois si j’ai perdu le nord.» Quand il s’est donc avancé dans la ligne de prière, ou dans l’assistance, je ne sais où c’était, je peux voir Nathanaël se mettre à regarder tout autour, puis dire: «On dirait qu’il fait bon être ici ce soir de toute façon. Ça a l’air très bien.» Et Jésus a croisé son regard et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela l’avait désarçonné. Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Et il a regardé tout autour, il a vu tous ses pasteurs, les diacres, les anciens, les évêques, eux tous là debout. Mais, frère, il était devenu très tenace là même. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu.» Alléluia! Vous y êtes. Il était tenace. Pourquoi? Il avait vu quelque chose. Il avait entendu quelque chose. Il savait que c’était scripturaire, aussi pouvait-il continuer à persister, peu importe ce que pensaient les autres. Il avait vu quelque chose. Il s’était emparé de quelque chose. Il y tenait ferme.

[69] La petite femme au puits avait une mauvaise réputation. Il avait tellement vu des faussetés parmi ceux qui confessaient... Un jour, elle... Ça a dû être vers onze heures. Ils sont allés à Sychar acheter des vivres, les disciples, et Jésus était resté seul. Le Père L’avait envoyé là-bas, car il fallait qu’Il passât par-là. Il allait à Jéricho, mais Il a gravi une montagne en la contournant, car il le Lui fallait: une âme, et elle était une prostituée. Oh! grâce étonnante. Une seule âme dans toute la foule, elle de mauvaise réputation, L’avait détourné de Son parcours normal directement jusqu’ici. Elle a peut-être été... Vers onze heures, elle est sortie puiser de l’eau. Elle s’est peut-être mise à faire descendre le seau, et ses cheveux bouclés lui tombaient sur le–le visage. Elle s’est mise à faire descendre le seau. Elle a entendu Quelqu’Un dire: «Apporte-Moi à boire.» Elle a vite regardé, et là était assis un Juif. Elle a dit: «Pareille chose n’est pas de coutume, qu’un Juif demande quelque chose à une Samaritaine.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parlais, c’est Toi qui M’aurais demandé à boire.» Que faisait-Il? Contacter son esprit. Le Père L’avait envoyé là-bas. Eh bien, voilà la personne. Alléluia! J’ai donc vu quelque chose. Ô Dieu! Le Père L’avait envoyé là-bas, et maintenant, voici la personne devant Lui. Il ne sait que dire, mais Il engage une conversation. Il a dit... ils ont parlé de l’adoration à Jérusalem, des Juifs et autres, et du puits. Peu à près, Il a découvert son problème. Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je–je–je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que le Messie, Celui qu’on appelle Christ, viendra, l’Oint. Et quand Il sera venu, Il sera un Prophète; Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Vous parlez de la persistance.

[70] Vous savez, ce n’était pas en fait... Si vous connaissez les habitudes en Orient, une femme de ce genre ne devrait jamais aborder un homme dans un marché. C’est vrai. Jusqu’à ce jour-ci, en Inde et ailleurs, elle ne le peut pas. Absolument pas. Les hommes ne l’écouteraient même pas. Regardez-la. Elle était indexée comme une prostituée. On lui tournait le dos, peu importe ce qu’elle disait. Mais quoi? Ils ne pouvaient pas l’ignorer. Ils ne pouvaient pas ignorer cette femme. Pourquoi? Elle s’était emparée de la foi. Elle avait un message. Ils ne pouvaient pas l’arrêter. Elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même? N’est-ce pas Lui?» Et la Bible dit que toute la ville a cru à cause du témoignage de cette femme.

[71] La petite femme à la perte de sang, elle a été tenace. Je m’imagine qu’elle avait vu toutes les–les dénominations là, elle les a directement dépassées. Quelqu’un a dit: «Attends une minute. Où vas-tu? N’est-ce pas toi là la femme de John Doe qui habite ici sur la colline, qui venait de troquer il n’y a pas longtemps un groupe de chevaux l’autre jour pour payer le médecin?» «Ouais, mais il n’a pu me faire aucun bien.» «Eh bien, tu es trop frêle. Tu vas là-bas te mêler à ce groupe de gens. Ecoute-les. Ce n’est qu’une bande de fanatiques, les rebuts de Galilée. Ils ne sont même pas membres d’une organisation. Tout ce qu’Il fait, c’est déchirer nos églises. Rentre là-bas. Je vais faire venir ton pasteur.» Elle a simplement ignoré cela. Elle était tenace, elle est allée de l’avant. «Eh bien, tu es trop faible pour aller à la réunion.» Cela ne l’a pas du tout arrêtée. Elle y est allée de toute façon. Ses petites joues, pâles, elle y allait de toute façon, elle allait de toute façon. Peut-être que son mari a dit: «Remonte la colline, regagne ta place.» Voyez? «Tu es mon mari et je t’aime. Mais je dois Le toucher.» Elle a directement dépassé cela. Voici se tenir là un...?... Et elle a dépassé un autre groupe de gens. Ils disaient: «Le jour des mir-...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] et l’évêque s’est avancé là comme ceci, il a dit: «Hé, nous avons entendu dire que Tu as accompli des miracles. Fais-nous voir un autre.» Un autre s’est avancé dans cette direction-ci, dans cette direction-là. Finalement, elle s’est dit: «Comment vais-je m’y prendre?» Mais vous savez, la foi trouve toujours comment s’y prendre, comme la femme syro-phénicienne. La foi trouve un moyen de Le toucher. Si vous ne croyez pas cela, mettez-vous à prier maintenant même, et voyez si votre foi ne trouve pas un moyen de Le toucher. La foi trouve le moyen. Et peu après...

[72] Cela me rappelle Abraham Lincoln. On l’avait enfermé dehors, un grand homme. On lui a demandé: «Comment allez-vous entrer?» Il a dit: «Je vais me confier en Dieu.» On lui a demandé: «On va vous fermer la porte au nez.» Il a dit: «Je continuerai à me confier en Dieu.» Alors, quand tous les sénateurs ont répondu... Ils allaient l’expulser à cause de cette mesure contre laquelle ils cherchaient à voter. Et alors... Ils savaient qu’Abraham Lincoln était pour cela. Il subissait une forte pression, et il jouissait d’un–un tel statut devant les gens sur qui il pouvait peser de son honneur. Et on ne voulait pas le laisser entrer. Et quand ils se sont levés et qu’ils se sont mis à appeler les noms, ils ont appelé différents noms et beaucoup d’autres, et le siège de Lincoln était vide. On a dit: «Abraham Lincoln?» Descendant de la cheminée, il a répondu: «Présent.»

[73] La foi trouve une voie. Cela peut être de descendre une cheminée, mais elle sera là. Qu’est-ce que ça change? Cela arrive donc. La foi trouve une voie. Ça peut consister à ramper, peut-être à chanter, peut-être à crier; quoi que ça soit, elle trouve sa voie, elle va directement de l’avant. Elle a cherché à Le toucher, elle était empêchée, empêchée. Finalement, elle s’est simplement accroupie, elle a tendu le bras et a touché Son vêtement. Jésus s’est retourné et a demandé: «Qui M’a touché?» Pourquoi? Elle avait eu de la persévérance. Elle L’a touché.

[74] Je dois terminer. Je me sens vraiment très bien. Je déteste faire cela. Mais nous avons une longue ligne de prière qui va passer. Ecoutez. J’étais à Mexico il y a environ quatre ans, on nous avait dit que nous pouvions avoir l’arène. C’est le général Valdena qui m’avait fait venir là-bas; j’étais le premier Américain non catholique à jamais y être. Quand l’évêque de l’Eglise catholique est allé voir le président, il a dit: «Votre Honneur, Excellence, cet homme qui vient ici n’est pas catholique et, a-t-il dit, il bénéficie de l’appui du gouvernement, du général Valdena, un soutien militaire.» Il a dit: «Notre pays ne soutient pas pareille chose.» Et alors, le président a répliqué, disant: «Cet homme jouit d’une bonne réputation.» Il a dit: «Oh! C’est juste–c’est juste un renégat.» Il a dit: «Je ne pense pas que des dizaines de milliers de gens iraient entendre un renégat.» Et il a dit–il a dit: «Mais, vous voyez, votre excellence, a dit l’évêque au président, vous voyez, votre Excellence, ce ne sont que de pauvres illettrés, qui vont l’écouter.» Il a dit: «Vous les avez eus pendant cinq cents ans, pourquoi restent-ils de pauvres illettrés?» C’était une bonne question.

[75] Ils ne voulaient pas nous laisser avoir l’arène, alors nous avons loué un immense espace là-bas. Et ces pauvres Mexicains! Pensez-y: Nous sommes assis ici, écoutant pendant une heure et demie, et nous nous fatiguons. Souvent ces gens arrivaient là à huit heures ou neuf heures, il n’y avait pas de sièges. Ils restaient debout appuyés les uns contre les autres toute la journée. Je n’allais pas être à la chaire avant vingt heures ou vingt et une heures à peu près cette soirée-là. Mais eux restaient là debout afin d’avoir un endroit où se tenir, environ trente mille. Et ils étaient là, tous appuyés les uns contre les autres. J’allais faire là juste trois soirées. Et je me rappelle un soir là, la deuxième soirée, un... est passé à l’estrade. Je l’ai vu là debout à l’estrade. Billy l’avait fait monter là, un vieux Mexicain. Ses pieds étaient tout calleux, ses pantalons en lambeaux, il était sans chemise, juste emmitouflé dans un veston, en lambeaux, et portait un vieux chapeau cousu avec des fils. Il était aveugle. Il continuait à dire quelque chose. Quand il s’est approché de moi, il a fait sortir ce petit chapelet et s’est mis à dire: «Je vous salue Marie.» Je l’ai fait relever.

[76] Alors, je l’ai entouré de mon bras. J’ai regardé, et moi, je portais une bonne paire de souliers et un bon costume. Il avait autant que moi droit à avoir une paire de souliers et un costume. Oui, oui. Je me suis donc dit: «Je–je vais le donner à ce vieil homme.» Voyez? Oh! la la! Ses pieds étaient de loin plus gros que les miens, ses épaules très larges comme cela. Je regardais ses cheveux grisonnants, il était aveugle. Je me suis dit: «Si mon papa était en vie, il aurait à peu près cet âge. Et peut-être qu’il est le papa de quelqu’un d’autre.» Je l’ai entouré de mon bras, je me suis mis à prier. Et quand j’ai ouvert les yeux comme ceci (On n’interprète pas la prière), j’ai vu en vision ce vieil homme allant çà et là, voyant tout aussi bien que possible, vous savez; il voyait et tout. Je me suis simplement tenu très calme. Directement, je l’ai entendu crier: Gloria a Dios, ce qui veut dire: Gloire à Dieu. Il voyait aussi bien que moi. Oh! Il est descendu clopin-clopant là, de toutes ses forces. La grâce étonnante.

[77] Le lendemain soir, il y eut un tas plus long que cette estrade, entassés aussi haut que ça, de vieux châles, de vieux manteaux entassés là pour qu’on prie dessus. Et quand je suis arrivé à l’estrade ce soir-là... Il pleuvait depuis environ dix heures. Ces gens se tenaient en plein sous la pluie, ces femmes mexicaines aux cheveux qui leur retombaient sur le visage, elles étaient trempées. J’ai dû escalader l’échelle pour descendre un mur. On m’a fait sortir du véhicule, on m’a fait descendre par ces cordes, à l’aide d’une échelle, pour arriver à estrade juste à côté du mur, là où j’ai dû contourner le mur à bord de la voiture. Et je parlais. Billy est venu vers moi et a dit: «Papa...» Un Mexicain... (Je ne sais pas quel était son nom. Je l’appelais Mañana, ce qui veut dire demain. Il était très lent. Ainsi donc, il était toujours)... Il venait me prendre, et il était à peu près... On l’envoyait parce qu’il ne pouvait pas me parler. Personne ne me parle lorsque nous allons à la réunion. Et il ne parlait pas anglais, ainsi je l’appelais donc Mañana. Et alors, il balbutiait quelque chose. Je n’y prêtais pas attention, car je ne savais pas ce qu’il disait.

[78] Il m’a donc amené à l’estrade cette soirée-là, et je parlais quand Billy a accouru. Il a dit: «Papa, Mañana a distribué toutes les cartes de prière.» Et il a dit: «Il y a là une petite femme qui a un enfant mort.» Il a dit: «J’ai plus de cent cinquante, deux cents, j’oublie combien c’était, huissiers, et ils n’arrivent pas à stopper cette femme-là.» Il a dit: «Elle a cet enfant mort à la hanche et elle court entre leurs jambes et court par-dessus leurs épaules, et tout le reste avec cet enfant mort.» Il a dit: «Elle n’a pas reçu une carte de prière.» Et il a dit: «Nous avons déjà tout distribué. Et si je la place dans la ligne devant ces gens qui sont venus et qui ont reçu une carte de prière, il y aura une émeute aussi certainement que deux fois deux font quatre.»

[79] Et alors, frère Jack Moore... Y a-t-il donc quelqu’un qui connaît frère Jack Moore? Beaucoup parmi vous. Il était avec moi. J’ai alors dit: «Frère Jack, elle ne sait pas me différencier de toi.» J’ai dit: «Vas-y prier pour l’enfant, et cela–cela marchera.» Et ces huissiers pouvaient s’engager et la retenir; alors, elle s’arrêtait là. Et aussitôt qu’ils tournaient la tête, elle courait droit entre leurs pieds comme cela, de toutes ses forces. Et elle en renversait quatre ou cinq parmi eux. Ils la repoussaient. Ils n’arrivaient pas à l’empêcher d’accéder à l’estrade. Oh! tenace, mon... Et alors, notre frère Jack allait prier pour le petit enfant, Billy le conduisait là. Et j’ai dit: «Comme je disais...» Alors, frère Espinoza, un frère pentecôtiste de la Californie, interprétait. J’ai dit: «Or, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.»

[80] Et quand frère Espinoza s’est mis à interpréter cela, j’ai regardé droit ici, à deux ou trois pieds d’ici, il y avait un petit enfant mexicain, en vision, un drôle de petit enfant sans dents, rien qu’avec des gencives, en train de me sourire. Et je me suis frotté les yeux. J’ai encore regardé, et il était là, un tout petit enfant. Il ne faisait que rire, ces petits yeux bleus bien fixes. Je me suis dit: «Je me demande si c’est l’enfant en question.» J’ai dit: «Retenez cela juste une minute, Frère Espinoza.» Et frère Jack Moore descendait l’estrade. J’ai dit: «Dites aux huissiers, Frère Espinoza, de frayer une voie pour laisser cette dame monter.»

[81] Elle se tenait à la distance de ce bâtiment, là, à peu près, se frayant sans cesse le chemin avec cet enfant mort, sous la couverture. Il était mort ce matin-là vers neuf heures. Le médecin l’avait déclaré mort, mort de pneumonie. Alors, elle... On lui a frayé un chemin, et elle est montée à l’estrade. Elle s’est prosternée et s’est mise à crier: Padre, ce qui veut dire: Père. J’ai essayé de la relever. Quand elle s’est relevée, frère Espinoza a dit: «A-t-elle une carte de prière?» J’ai dit: «Non, mais, Frère Espinoza, n’interprétez pas ceci. Je ne sais pas. J’ai vu en vision un petit enfant mexicain juste devant moi ici.» Et j’ai dit: «C’est peut-être son enfant. Je vais simplement prier et laisser cela aller comme ça.» Il a dit: «D’accord.»

[82] J’ai dit: «N’interprète pas la prière.» Et je–je lui ai dit de se relever, et Espinoza lui a dit en–en–en espagnol de se tenir debout. Elle s’est levée. J’ai demandé: «Quand votre enfant est-il mort?» «A neuf heures, ce matin.» On était alors vers vingt-deux heures trente. Et j’ai dit: «Croyez-vous?» De tout son coeur. Il n’y avait pas de doute dans l’esprit de cette petite créature, une jolie petite femme, qui semblait être dans sa vingtaine, vingt-deux ou vingt-trois ans, une petite señorita mexicaine typique. Elle tenait donc ce petit enfant couvert d’une petite couverture. Il était couché là dans cette couverture, bien trempé. Elle se tenait là depuis le matin. Elle avait lu un article dans un journal sur ce vieil homme qui avait recouvré la vue, alors elle était prête à apporter cet enfant-là. Et alors, je lui ai demandé si elle croyait. Elle a dit: «Oui.»

[83] J’ai donc imposé les mains à ce petit enfant. J’ai dit: «Père céleste, maintenant je ne sais pas. Je viens d’avoir une vision. Et sur base de cette vision-là, c’est peut-être cet enfant. C’est tout ce que Tu m’as dit. Je vais simplement lui imposer les mains, Te le confier.» Alors, le petit enfant a fait: «Wahhh.» Il s’est mis à gigoter comme cela. Et j’ai regardé tout autour. Elle lui a ôté la couverture, et les gens se sont mis à crier, et j’ai dit: «Eh bien, ne–ne dites rien à ce sujet, Frère Espinoza. Trouvez un coursier, mettez quelqu’un sur ce cas, qu’il aille obtenir une déclaration médicale signée avant que vous disiez quoi que ce soit, car si vous vous mettez à dire quoi que ce soit à ce sujet, ça doit être authentique.» Alors, elle... Il a trouvé un coursier. Et le lendemain, lui-même... il est allé chez le médecin, ce dernier a signé une attestation, que l’enfant était mort ce matin-là à neuf heures, et on était à vingt-deux heures. L’enfant, à ce que je sache, est vivant ce soir à Mexico, heureux. Pourquoi? Parce que la femme, comme la petite femme syro-phénicienne, avait été tenace. Elle savait qu’elle s’était emparée de Dieu, catholique ou pas catholique, prêtre ou pas prêtre, église ou pas église, excommuniée ou pas excommuniée, moquée ou pas moquée. Qu’était-elle? Elle était devenue persévérante. Elle savait que Dieu existait.

[84] Ecoutez. La Bible a promis des signes qui confirment qu’Il tient Sa Parole. La Bible a promis des signes, nous pouvons les lire et devenir tenaces, et savoir qu’Il tient Sa Parole. Prions. Avant de prier, y a-t-il ici présent ce soir quelqu’un qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans cette prière? Quelque soit votre besoin, voudriez-vous juste lever la main pour dire: «Ô Dieu, rends-moi tenace, Seigneur, jusqu’à ce que je puisse obtenir le désir de mon coeur. C’est pour Ta gloire. Seigneur, reste bien avec moi. Fais que je m’accroche à Toi. Accorde-moi de m’accrocher à Toi ce soir. «Je vais voir. Je vais écouter. Je vais croire. Quand on priera pour les autres, je vais croire ce soir. Je veux être tenace, de sorte que je ne quitterai pas cette salle sans avoir l’ancre dans ma foi. Ma foi est plutôt ancrée en moi, de sorte que je vais être vraiment persévérant, car je crois. J’aimerais m’emparer de Ta Parole maintenant même pour mon cas.

[85] Notre Père céleste, Tu vois les mains. L’histoire de cette petite femme des nations, combien elle était tenace... Elle a été très persévérante, car la foi était venue de ce qu’elle avait entendu, de ce qu’elle avait entendu la Parole de Dieu. Malgré tous les obstacles qu’elle connaissait... et nous voici assis ici ce soir, sans le tiers des obstacles qu’elle avait connus. Sa fille était épileptique, elle était une femme des nations, Dieu ne leur avait pas promis de les visiter. Elle a été rejetée par ses amis. Elle a été probablement rejetée par tous ceux dont nous avons parlé ce soir. Mais nous savons que même Jésus a mis sa foi à l’épreuve, en lui disant qu’Il n’était pas envoyé vers elle, en lui disant qu’elle et sa race étaient de petits chiens. Et la vérité en est que, Seigneur, quand la foi s’empare de la Parole, elle accepte la vérité. Elle a dit: «Mais les petits chiens mangent les miettes.» Et cela a touché le coeur de notre Maître. Il a dit: «Oh! Femme, ta foi est grande. Qu’il te soit fait selon ta foi.» Et quand elle est rentrée chez elle, sa fille n’avait plus de crise, elle était couchée sur le lit. Le démon l’avait quittée.

[86] Père céleste, donne-nous une telle foi ce soir. Puissions-nous venir, et après ce soir, être persévérant dans notre foi; car nous pouvons avoir foi si nous savons que Tu as promis cela dans Ta Parole. Tout ce que Tu as promis, et dont notre foi s’empare, nous appartient. Tu as dit à Josué: «Là où tu poseras la plante de ton pied, Je te le donne.» Et nous savons que les empreintes des pas, cela voulait dire la possession. Père, si ce soir il y en a parmi eux qui ne se sont jamais élevés suffisamment pour entrer dans le Royaume de Dieu, recevoir le Saint-Esprit, puissent-ils Le recevoir ce soir. Puissent-ils poser les empreintes des pas ce soir, les empreintes des pas. Et puis, ceux qui n’ont jamais pu étendre la main assez haut, s’avancer prendre possession de la bénédiction de la guérison divine, puissent-ils s’avancer ce soir, être tenaces. Que la foi se saisisse d’eux maintenant même par ces commentaires entendus de ces autres. Ceux qui ne T’ont jamais accepté comme Sauveur, puissent-ils étendre la main ce soir, s’emparer de Toi et T’accepter. La Bible déclare: «Tous ceux qui crurent furent baptisés.» Accorde-le, Père. Et puissent-ils aussi se faire baptiser dans l’eau, et aussi être baptisés du Saint-Esprit. Accorde ces bénédictions, et aide Ton pauvre et humble serviteur, alors que j’accomplis ce service maintenant au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen.

[87] Eh bien, je pense que Billy Paul, s’il est dans la salle, a dit avoir distribué des cartes de prière. Et je–je pense qu’il a dit que c’était cinquante. Est-ce vrai? Cinquante cartes de prière. Et nous aimerions qu’ils se lèvent. Eh bien, ne vous précipitez pas. Venez donc l’un après l’autre. Qui a la carte de prière numéro 1? Quelqu’un? Que dites-vous? A-1. D’accord. A-1, est-ce le gentleman? A-2, voudriez-vous lever la main? D’accord. A-2? Ai-je vu la main de cette personne-là? A-2? D’accord, soeur. A-3? 3, d’accord. 4, 5, levez la main. Je n’ai même pas vu 4, 4? D’accord, le suivant dans la ligne. 5, levez la main. La carte de prière 5?

[88] Eh bien, Billy vient dans l’assistance, il arrive ici, il bat ces cartes, il donne aux gens une carte, à tout celui qui en veut. Tout le monde doit être ici pour en avoir, évidemment. Eh bien, je pense que s’ils arrivent tôt et qu’ils reçoivent une carte de prière, ils devraient avoir le droit d’être ici en premier, ne le pensez-vous pas? C’est vrai. Et maintenant... Mais Billy ne sait pas qui sera le premier dans la ligne, car les cartes ont été battues. C’est ce qui se passe pour Lui. Puis, parfois, j’inverse, je commence par le bas, je remonte... Vous avez vu cela se faire...?... C’est vrai. Hier soir, nous n’avions même pas de cartes de prière, pas du tout. Voyez, ce n’est pas tellement ça la chose. D’accord, 5, 6? Levez la main. 7, d’accord. Quand j’appelle–quand j’appelle votre numéro, levez-vous. 7, 8, 9, 10, 11? Frayez-vous simplement un chemin vers ici et entrez dans la ligne de prière ici. 12?

[89] Maintenant, si vous ne pouvez pas vous lever, certains frères viendront vous prendre, vous transporter. Vous viendrez ici, oui, oui. D’accord. 12? Avez-vous vu 12? La carte de prière 12? D’accord. 13, 13, 14, 15? Regardez votre carte maintenant. 15? 15, 15, 16, 17, 17, 18, 18, derrière, 19? Merci, Frère Vayle. 19, 20, 21, 21? Je n’ai pas vu cela. 21, 22, 22, la carte de prière 22? Merci. Faites-le-moi savoir, vous savez, car ça peut être quelqu’un de sourd, et il va rater sa place (Voyez?), ou quelqu’un qui ne peut pas se lever. Que quelqu’un regarde la carte de prière de l’autre, et ensuite, regardez votre carte de prière. C’était quelle carte de prière, 22? 23, 23, la carte de prière 23, 24, 25, 26? Bien. 27, 28, 28, 29, 29, 29, 30? Merci. 31, 32, 33, 33? Je n’ai pas vu cela. 34, 34, 35, 36, 36, 37, 37? Je n’ai pas vu ça. 37,37? Regardez chez votre voisin. Peut-être qu’il a une carte de prière. 37? Peut-être qu’il est sourd, peut-être qu’il peut... il ne peut pas se lever. Voyez? Il est paralysé et il ne peut pas bouger. 37? Quelqu’un doit l’avoir eue et il est sorti. S’il vient, mettez-le en ligne, mettez-le à sa place donc. Les huissiers seront là pour l’aider. 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 43, 44, 45, 46, 47, 47? C’est bien. 48, 49, 50, 50, l’homme là derrière.

[90] Eh bien, est-ce là tous ceux qui ont des cartes de prière? Y a-t-il quelqu’un d’autre qui a une carte de prière? Est-ce que toutes les cartes de prière sont dans la ligne? J’aimerais m’en rassurer maintenant. Nous avons appelé une, 37. J’ai vu quelques frères entrer depuis lors. Je me demande bien. J’ai appelé la carte de prière 37, et on n’a pas répondu. C’est l’unique que je n’ai pas vu répondre. La carte de prière numéro 5? A-t-elle répondu? Frère Vayle a dit qu’il n’a pas vu la carte de prière numéro 5. Le numéro 5 est-il là? Et le 37? Maintenant, veuillez bien nous accorder une minute ou deux, amis. Eh bien, nous allons... Quelqu’un entre encore avec un enfant. Peut-être que c’est l’une de ces femmes et des frères qui ont dû sortir avec leurs enfants. Et–et s’ils sont donc dehors, et que le tour de leur numéro arrive, placez-le directement dans la ligne, juste à leur place, mettez-les au niveau de 37 et 5. Et cela arrangera donc tout. 37 et 5. Tout le monde maintenant, soyez en alerte, soyez prêt, soyez disposé.

[91] Bon. Merci. C’est mieux comme ça. Merci, frère. Entendez-vous mieux maintenant? La raison pour laquelle on fait ça, c’est que quand je suis sous l’onction, je ne parle pas à très haute voix. Eh bien, pendant qu’on les rassemble, je ferais mieux de dire ceci. J’aimerais que cela vienne du fond de votre coeur. Si vous ne croyez pas cela, ne levez pas la main. Mais si vous le croyez effectivement, j’aimerais que vous leviez la main. Bon. Nous savons que le christianisme grandit par la grâce de Dieu au fil des années. Martin Luther a été le premier réformateur depuis les âges des ténèbres, il a prêché la justification par la foi. Combien le savent? Ensuite, l’église était comme... dans le... comme une pyramide. Elle était large en bas... Quiconque confessait même être chrétien courait le risque d’être tué.

[92] Puis, John Wesley a suivi avec le Message de la sanctification, cela est alors devenu davantage minoritaire. Puis, après Wesley, le groupe de la Pentecôte est arrivé. Puis, cela est monté. Et tout le monde sait... Je n’enseigne pas les doctrines sur la pyramide maintenant ou n’importe quoi, je donne juste un exemple. Mais la Pierre de faîte n’avait jamais été posée sur la pyramide. Pourquoi? Elle fut rejetée. Voyez? Si donc la Pierre de faîte venait sur la pyramide... Si quelqu’un a déjà été en Egypte, ces pierres sont si étroitement colées qu’on ne peut pas faire passer une lame de rasoir entre elles. Et c’est là qu’il y a le mystère. Comment les a-t-on élevées là-haut? Elles s’ajustent parfaitement. Eh bien, la Pierre de faîte... Il faudra des pierres taillées, ici en haut, au sommet, prêtes à recevoir la Pierre de faîte. Il leur faudra être si parfaitement raffinées que lorsque la Pierre de faîte descendra, Elle aura à s’ajuster parfaitement à l’autre pour former un bâtiment complet. Est-ce vrai?

[93] Donc, l’église... Eh bien, si la Pierre de faîte était venue du temps de Luther, regardez combien ça serait inapproprié. Regardez, si cela était venu du temps de Wesley, cela doit... Cela viendra à son temps prédestiné. Mais l’église sera raffinée de telle manière que le ministère de l’église sera si proche, et exactement le même genre de ministère que Jésus avait, pour faire s’ajuster tout cela en vue de l’Enlèvement. Comme qui dirait: La tête connaît plus que les pieds. Voyez? Les yeux sont plus utilisés que les pieds. Les yeux sont un prophète de l’église. Il voit d’avance. Voyez? Et toutes ces choses arrivent à la tête, la partie de la tête. Eh bien, j’aimerais vous poser une question. Excusez-moi, frères. Ceci peut être en dehors du chemin battu. Mais si je suis en erreur, pardonnez-moi, et vous les frères là dans l’assistance. Je crois que l’église devra en arriver là pour l’Enlèvement, pour être enlevée ensemble à la rencontre du Seigneur dans les airs. Je crois que nous vivons en ce jour où l’église deviendra certainement minoritaire. Ça sera un petit groupe.

[94] Vous savez, quand Jésus prêchait, il n’y avait pas un–un–un pour cent sur un million de gens sur terre qui avaient donc entendu parler de Lui. Considérez ceux qui avaient entendu Jean, pour se préparer. Voyez? Ce sont les élus qui entendent cela. C’est tout. C’est vrai. «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» C’est vrai. Maintenant, je crois qu’il y a une église qui va atteindre cette perfection-là, ce ministère de la perfection, avec les offices, avec les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes pour le perfectionnement de l’église. Ces pasteurs, docteurs et autres seront si identifiés à la Parole que tout concourra pour la Venue du Seigneur. Je le crois, et je crois que nous nous approchons de ce temps-là maintenant. Je crois que c’est vrai. Eh bien, nous savons que Jésus a dit et nous a enseigné dans les Ecritures que les oeuvres qu’Il avait faites se feraient aussi. Eh bien, mes frères, j’espère que s’ils sont en désaccord avec moi, ça sera de façon amicale.

[95] Saviez-vous que la Bible parle de l’apparition du Seigneur, et aussi de la Venue du Seigneur, et que ce sont deux oeuvres différentes? Sondez cela et voyez si c’est vrai. L’apparition et la Venue sont deux choses différentes. L’apparition du Seigneur, c’est maintenant. Il apparaît parmi Son peuple. Nous Le voyons dans Ses mêmes oeuvres, l’apparition, Son Saint-Esprit. Mais Sa Venue sera dans un être physique. Ce sera pour enlever l’Eglise. Mais, voyez, nous avons parcouru la Parole, la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Et maintenant, l’église entre dans une condition, prête, dans l’attente. Les offices... Et les offices de l’église atteignent ce niveau. Les docteurs occupent leurs places. Les dons se manifestent. Oh! Il y a beaucoup d’imitations. C’est vrai. Nous nous y attendons. Mais il y a aussi le véritable. Avant qu’il y ait un faux dollar, il doit y avoir un vrai à partir duquel le faux a été contrefait. C’est vrai. Nous avons toutes ces comparaisons charnelles, mais cela n’annule pas le véritable. Cela ne–cela ne fait que faire briller davantage le véritable.

[96] Le Seigneur apparaît donc maintenant parmi Son peuple, avec de grands signes et de grands prodiges, ressuscitant les morts, guérissant les malades, faisant les mêmes choses qu’Il avait faites, qui n’ont pas été accomplies pendant deux mille ans. Voyez, l’église est affûtée, par cela, élevée jusqu’au temps où la Pierre de faîte viendra à la rencontre de l’église. Et alors, tout s’assemblera et sera enlevé. Ceux qui se sont endormis à la première veille, la deuxième veille, la troisième veille, jusqu’à la septième veille... l’apparition du Seigneur. Hier soir, j’ai abordé cela, comment Il viendra.

[97] Maintenant, rappelez-vous, pas l’homme. C’est un office dans l’église. Pas un merveilleux docteur; c’est l’enseignement du merveilleux Saint-Esprit par l’homme. Pas un merveilleux homme avec le don de discernement; c’est le merveilleux Saint-Esprit là utilisant cet homme. Voyez? J’ai toujours dit que c’est comme ... Pierre s’y est une fois référé à la montagne de la Transfiguration comme étant une montagne sainte. Il n’existe pas de montagne sainte; c’est le Saint-Esprit sur la sainte montagne. Il n’y a pas de sainte église; il y a le Saint Dieu, pas le saint peuple, mais le Saint-Esprit. Voyez? C’est le Saint-Esprit dans les derniers jours.

[98] Eh bien, quand cet Ange de l’Eternel est allé chez Abraham, là avant la destruction, eh bien, c’était Dieu apparaissant dans la chair humaine. Et Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Ce qui arriva du temps de Lot... Il a présenté leurs moeurs, ce qu’ils faisaient du temps de Noé. Du temps de Lot, observez ce Messager à Abraham. Observez les messagers à Lot et à l’église de nom. Juste: «Sortez, sortez», et Abraham plaidait pour eux. Remarquez, l’Ange, Dieu, Elohim, apparaissant sous forme de la chair humaine, cela montre que, dans les derniers jours, Elohim apparaîtra; pas la Venue de Christ, mais l’apparition de Christ dans la chair humaine, dans Son Eglise, accomplissant Ses mêmes signes et des choses qu’Il avait faites, et qu’Il n’a pas faites dans l’église depuis deux mille ans. Voyez? L’apparition du Seigneur.

[99] Maintenant, toutes les cartes de prière sont-elles dans la ligne? Combien de malades y a-t-il dans l’assistance sans cartes de prière? Levez la main. Encore une fois, levez la main, tous ceux qui sont malades, tous ceux qui prient et qui croient. D’accord. La femme qui toucha le bord de Son vêtement n’avait pas non plus une carte de prière, mais elle toucha Son vêtement. Et la Bible déclare qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur (Est-ce vrai?) vivant à jamais pour intercéder, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Et dans Hébreux 13.8, la Bible déclare: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Est-ce vrai?

[100] Eh bien, alors, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, si vous L’avez touché comme cette femme-là L’avait fait... non pas physiquement, c’était sa foi à elle qui L’avait touché, car Il a dit que la vertu était sortie. Tout le monde Le touchait physiquement, mais c’est sa foi qui L’avait touché. Alors, Il s’est retourné, a identifié sa perte de sang et a dit que sa foi l’avait sauvée. Ne croyez-vous pas qu’Il est le même Souverain Sacrificateur ce soir? Et si Ses Paroles sont vraies, Il apparaît dans la chair humaine. Alors, qu’Il apparaisse dans votre chair, qu’Il vous donne la foi dans Sa Parole de promesse. Saint Jean 14.12: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Alors, je vais... S’il y a des offices dans l’église, permettez-moi alors de me détendre devant Lui et de mettre William Branham de côté, et que le Seigneur Jésus parle au travers de moi, apparaisse dans la chair humaine comme Il apparaît dans la vôtre. Il aura donc un témoignage de deux, et deux, c’est une confirmation selon la Parole de Dieu. Deux, c’est un témoignage. Ayez donc la foi pour Le toucher, et j’ai la foi, et par nous tous deux, cela confirme Sa Parole, que c’est la Vérité.

[101] Maintenant, vous les malades encore une fois là dans l’assistance, maintenant, je ne peux pas descendre dans ce discernement par cette ligne-là. Vous savez, cela–cela me ferait partir de l’estrade. Une–une petite femme a amené le Fils de Dieu à dire qu’Il était devenu faible, Lui le Fils de Dieu. Que pensez-vous qu’il en serait de moi un pécheur sauvé par Sa grâce? Je ne pourrais même pas supporter l’une d’elles s’Il n’avait pas dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez davantage.» Je sais que la version King James dit de plus grandes, mais en réalité, c’est davantage. Voyez? De plus grandes, on ne pourrait pas faire de plus grandes. Il a ressuscité les morts, Il a arrêté le cours de la nature, Il a tout fait. Voyez? C’est donc simplement davantage de cela, car il y a davantage de gens. L’Esprit était juste dans un seul homme là. Maintenant, c’est universel, à travers le monde, dans tout Son peuple. Croyez.

[102] Pour commencer, prenons donc cette foule, dans cette direction-ci. Combien là ne me connaissent pas, je ne les connais pas, sont malades et croient que Dieu peut leur révéler leur maladie? Levez la main. Vous tous qui êtes là sans carte de prière, et qui voulez quelque chose de la part de Dieu, levez la main. Par ici? De ce côté-ci? Priez. Laissez-moi tourner le dos. Priez. L’Ange qui était apparu dans la chair humaine avait le dos tourné vers la tente où était Sara, et Il a dit à Sara ce qu’elle faisait. Est-ce vrai? Ce même Ange était Dieu. Et le même Dieu qui était là a promis par Jésus, Qui était Dieu, d’apparaître dans ces derniers jours avant que la terre soit brûlée, juste comme Il avait fait du temps de Sodome. Croyez-vous cela?

[103] Evidemment, c’est une vision. Il y a des gens là debout que je ne connais pas. Cela dépend de Lui. Ça y est. Si je peux trouver où c’était. Oui. Cette dame assise ici même, costaude, avez-vous levé la main il y a quelques instants? Croyez-vous que Dieu vous guérira de ce rhumatisme et vous rétablira? Si vous croyez, levez la main. D’accord. Vous pouvez avoir cela. Qu’a-t-elle touché? Cet homme assis à côté d’elle, que pensez-vous, frère? Croyez-vous que cela vient de Dieu? Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? Croirez-vous cela? Accepterez-vous cela si j’arrivais à vous le dire par l’Esprit de Dieu? C’est à vous que je m’adresse, vous qui êtes assis près de moi. Croyez-vous cela? Allez-vous croire cela? Très bien donc, votre hypertension vous quittera. Cet homme assis à côté de vous souffrait de la même chose, ce petit homme mince là. Il souffrait aussi de l’hypertension. Si c’est vrai, levez la main, vous tous deux. Alléluia! Allez en croyant. Ne doutez pas. Qu’ont-ils touché? Ils ne m’ont point touché. Je ne connais pas ces gens. Je ne les ai jamais vus de ma vie. Vous m’êtes tous inconnus. C’est vrai. Si seulement vous croyez, c’est tout ce que vous avez à faire.

[104] Voici une petite dame assise juste là derrière, en train de me regarder. Elle vient d’entrer en trombe dans le Royaume de Dieu. Elle prie pour ses fils qui ne sont pas sauvés. Si vous croyez de tout votre coeur, ils seront sauvés. Croirez-vous cela? D’accord. Vous pouvez avoir cela. Vous croyez, vous tous? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette nervosité, monsieur, assis là? C’est ce que vous étiez en train de demander tout à l’heure. D’accord. Tout est terminé. Vous avez cela. La petite dame assise ici même, en train de prier pour son petit-fils, croyez-vous que Dieu le rétablira? Il est retardé, mais croyez-vous que Dieu le rétablira? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Vous projetez l’amener à l’église demain soir. Vous n’aurez pas à le faire. Dieu le rétablira et vous pourrez l’apporter. Qu’en dites-vous, madame? Croyez-vous cela? D’accord. Vous pouvez avoir cela. Je suis un parfait inconnu à cette femme. Je ne la connais pas du tout. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, madame? Si c’est vrai, levez la main. N’étiez-vous pas en train de prier pour ça? Si c’est vrai, faites signe de la main comme cela. Ne voyez-vous pas? Elohim, Dieu. Comment pouvez-vous douter? Ne pouvez-vous pas être tenaces?

[105] Commencez-le juste dans la ligne... Maintenant, vous avez une carte de prière. Eux n’en avaient pas. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que je vous ai dit la vérité ce soir sur la Parole de Dieu? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu de ma vie. Nous sommes inconnus, à ce que je sache. Mais croyez-vous que si Dieu peut me dire ce qui cloche chez vous, ou quelque chose que vous–quelque chose que vous... Vous saurez si c’est la vérité ou pas. Vous savez ce qu’il y a... Si je peux vous dire ce qui a été, et vous dire ce qui sera, eh bien, vous saurez que ça marchera. Vous n’êtes pas ici pour vous-même; vous représentez quelqu’un d’autre. Et cette personne n’est pas ici. C’est votre femme. Elle est dans un autre Etat. Elle est en Géorgie. Elle souffre de rein. Elle est très malade, elle a de complications. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Rentrez chez vous et trouvez-la telle que vous avez cru cela. Ne doutez pas. «Si tu peux croire, tout est possible à celui qui croit.» Amen.

[106] Là, c’était un homme. Voici une femme. Prenons-en encore un, et puis nous allons commencer juste à prier pour les malades, voir si nous pouvons parcourir cette ligne-là. Approchez-vous de moi, soeur. Je crois que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous ne... Nous sommes juste deux personnes qui se rencontrent ici, exactement de même que c’était dans un panorama comme celui-ci là à Sychar, où Jésus avait rencontré une femme au puits. Nous voici, un homme et une femme à leur première rencontre dans la vie. Oh! la la! Combien je souhaiterais–je souhaiterais voir la puissance de Satan s’éloigner! Comment pouvons-nous nous tenir et voir ceci, et ensuite ne pas croire? Voici un homme et une femme. Nous ne nous sommes jamais vus. C’est juste une femme qui se tient ici. Je ne sais rien. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Eh bien, qu’est-ce? Je ne sais rien. Eh bien, qu’est-ce? Dieu l’a promis. La Parole de Dieu le dit. Il m’a promis cela une nuit là, il y a plusieurs années, Il a dit que j’étais né pour cela. Je le crois. Des dizaines de milliers de fois, à travers le monde, et aucune fois cela n’a donc failli. Qu’est-ce? Cela montre que le temps est proche. Ce n’est pas moi; c’est Lui. Comment est-ce que je connais cette femme?

[107] Un jeune frère, son fils a été guéri. Il a dit: «Je sais que ça doit être Dieu, Frère Branham. Les gens de mon quartier que je connais, ils ont dit...» Je sais que c’est une promesse pour le dernier jour et cela est ici. La Bible a promis cela dans Malachie 4. Il est dit que cela doit arriver avant le jour grand et redoutable de l’Eternel, avant que cela brûle la terre. Et nous savons que nous vivons en ce jour-là. Voici deux personnes ici debout. Je ne connais pas cette femme. 4, 5, 6, 7, ou je ne sais quoi c’était... était là, il y a toute une ligne, si seulement je pouvais me tenir ici assez longtemps. Et c’est ce que j’essaie de faire maintenant, de me dégager assez, afin que je puisse continuer avec la ligne de prière. Cela vous fait quelque chose, et il y a constamment, on dirait, une pulsation là dans l’assistance. C’est la foi. Oh! Si seulement vous pouviez franchir cette petite barrière là, devenir libre, comme un oiseau sortant d’une cage: il a des ailes, il sort simplement par la porte.

[108] Madame, c’est juste pour vous parler une minute donc; je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît certes. S’il y a donc quelque chose, vous aurez à dire que... S’Il me dit quelque chose à votre sujet, ce pour quoi vous êtes ici, comme la femme qui avait touché Son vêtement ou quelque chose de ce genre, un signe biblique pour montrer que cela... Vous–vous savez que ça doit être quelque chose, car je ne vous connais pas. Alors, si vous... si cela... Vous reconnaîtrez si c’est la vérité ou pas, car vous le savez. Et alors, si c’est la vérité (Oh! la la!), ce serait merveilleux, n’est-ce pas? Oh! la la! Certainement. Bon. Cette dame est très malade. Je vois cela maintenant. Je la vois chez le médecin. Elle a été abandonnée par le médecin. Elle souffre de toutes sortes de complications. Une chose, vous souffrez de la hernie, et vous êtes censé subir une intervention chirurgicale. Et vous avez un coeur en un état si mauvais, au point qu’aucun médecin ne s’occupera de ce cas. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Mais il y en a Un ici qui s’en occupera. Gloire! Ne doutez pas. Gloire! Continuez à croire de tout votre coeur. Croyez-vous? Amen.

[109] Maintenant, vous savez, je ne sais pas ce qui cloche chez vous. Que je vous l’aie dit ou pas, si je prie pour vous, vous savez qu’il y a un genre d’onction ici. Est-ce vrai? Croyez-vous cela? Notre Père céleste, guéris ma soeur ce soir et rétablis-la...?... pour Toi, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. La prière de la foi sauvera le malade. Dieu le relèvera. Vous êtes conscient que je sais ce qui cloche chez vous. Cela vous aiderait-il si je vous en parlais, ou voudriez-vous bien... Si je priais pour vous, vous sauriez qu’il y a un genre d’onction ici qui sait que vous souffrez du coeur. Excusez-moi. Allez de l’avant. Tout est terminé. Maintenant, pendant que vous étiez là debout il y a quelques instants, j’ai demandé à quiconque avait un besoin de lever la main, et vous avez levé la vôtre. Et quand vous l’avez levée, une sensation très étrange vous a envahie, n’est-ce pas? En effet, c’était alors que votre nervosité vous avait quittée. Poursuivez votre chemin...?...

[110] Si je priais pour vous, vous vous rétablirez de toute façon, n’est-ce pas? Mais cela vous aiderait-il si je vous disais ce pour quoi vous êtes ici? Cela vous aiderait-il? Une maladie gynécologique, une maladie de femme... Croyez-vous maintenant? Allez et soyez rétablie, si seulement vous croyez de tout votre coeur. Maintenant, et si je vous imposais les mains, que je priais simplement pour vous; me croiriez-vous? Père céleste, accorde-le en Ton Nom. Jésus, Tu as dit que grande sera la–la récompense de celui qui n’a jamais vu, mais qui croit. Je Te prie de le guérir, Père, au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Vous êtes conscient que je sais ce qui cloche chez vous. Ça ne fera aucun bien cependant si je vous le dis. Croirez-vous si je prie simplement pour vous? Père céleste, puisse-t-il ne plus tousser. Puisse cela quitter. Puisse-t-il respirer, au Nom de Jésus. Croyez-vous cela?

[111] Venez, frère. Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je ne peux pas vous guérir. Je peux prier pour vous. Croyez-vous qu’Il m’exaucera? Venez ici. Notre Père céleste, je bénis mon frère au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Accorde sa guérison. Amen. Croyez cela. Ne doutez pas. Venez, monsieur. Croyez-vous qu’Il exaucera notre prière? Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je ne le peux pas. Je ne peux que prier. Croyez-vous cela? Père céleste, comme la femme syro-phénicienne, qu’il reçoive son désir ce soir. Rentrez chez vous bien portant au Nom de Jésus. Amen. Venez, soeur. Croiriez-vous, si je priais pour vous, que vous guérirez de cela? Ça sera un grand soulagement, n’est-ce pas? On a tout essayé, l’Asthmador et tout le reste, mais cela ne fait simplement aucun bien. Mais c’est Dieu qui est le Guérisseur. Vous croyez cela, n’est-ce pas? D’accord. Notre Père céleste, je Te prie au Nom de Jésus de guérir cette femme et de la rétablir. Je lui impose les mains, Seigneur. Je crois que Ton Esprit est ici. Il nous a oints. Je Te prie de la guérir. La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera. Oui.

[112] Maintenant, soyez vraiment respectueux. Restez tranquilles. Maintenant, voyez, Il peut dénoncer quelque chose là dans l’assistance. Si vous bougez, je n’arrive pas à saisir cela (Voyez?), car chacun de vous est un esprit. Et vous entrez en contact ici (Voyez?); et alors, quand vous bougez, ça me dérange. Voyez? Comprenez-vous? Voyez? Jésus prit un homme et le fit directement sortir de la ville, loin de toute incrédulité. Voyez? Restez très calme, soyez en prière. Voici une dame. Croyez-vous que Dieu me révélera votre maladie? Accepterez-vous cela? Regardez-moi. Vous avez une grosseur. Croyez-vous que Dieu peut me dire où se localise la grosseur? C’est dans les intestins. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu guérira cela? D’accord. Allez donc. Qu’il vous soit fait selon votre foi, et...?... tout. D’accord. Dieu ne fait acception de personnes. S’Il a guéri de la maladie gynécologique cette femme-là qui descend là, Il peut aussi vous guérir; n’est-ce pas? Très bien. Bonsoir, soeur. Croyez-vous que si je le Lui demande, Il vous rétablira? Je ne peux pas–je ne peux pas vous guérir, mais je peux le Lui demander, et Il peut le faire. Je crois que vous êtes déjà guérie. Ne le pensez-vous pas? D’accord. C’est comme ça qu’il faut s’y prendre. Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est comme ça qu’il faut s’y prendre. C’est...?...

[113] Croyez-vous que si nous demandons à Dieu... Voici ce que Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Croyez-vous que je crois en Lui? Alors, au Nom de Jésus-Christ, j’obéis à Son commandement en imposant les mains aux malades. Amen. Croyez-vous cela? Allez-vous aussi croire cela, soeur? Vous croyez en passant par ici? Vous–vous ne passez pas juste à côté de frère Branham; en effet, cela ne vous ferait aucun bien. Mais venez en croyant que Christ se tient ici quelque part, et nous ne Le voyons pas. Est-ce vrai? Venez. Père céleste, je bénis cette femme au Nom de Jésus-Christ. Qu’elle soit guérie. Amen. Croyez maintenant.

[114] Croyez-vous, soeur? Notre Père céleste, je Te prie, au Nom de Jésus, de guérir cette soeur et de la rétablir. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère borgne, et vous savez si c’est un...?... Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Notre Père céleste, Toi seul Tu peux guérir cet homme. Je prie pour lui, avec mes mains sur lui, demandant qu’il soit complètement rétabli. Accorde-le, au Nom de Jésus, je Te le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Allez en croyant. Croyez aussi, soeur. Père céleste, je réclame sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Vous passez, vous deux? Eh bien, que votre coeur soit béni. Oh! la la! Ceci est doux. J’espère un jour voir mon papa et ma maman parcourir le Royaume de Dieu. Si je prie pour vous, croyez-vous qu’Il vous rétablira? Notre Père céleste, ce petit couple, je lui impose les mains avec toute la révérence et tout le respect que je sais avoir. Si cela dépendait de moi, je les guérirais. Je ne le peux pas, Seigneur. Mais je crois en Toi qui le peux. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Partez maintenant, tous deux. Soyez guéris, et menez une bonne, heureuse et longue vie pour le Royaume de Dieu.

[115] C’est la chose la plus horrible. Personne n’en sait rien. Voyez? Tout le monde vous dit de vous ressaisir, et comment le pouvez-vous? Voyez? La nervosité. Oooh! Oh! la la! Cette ombre noire vous suit tout le temps, il n’y a rien que vous puissiez faire. Tout va mal, et tout... C’est ça. Croyez-vous qu’Il me permettra de chasser cela de vous? Satan, sors d’elle. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette pauvre petite femme. Honte à toi. Je t’adjure par le Dieu vivant, dont la Présence est ici maintenant, dont je suis serviteur, que cela ait lieu à partir de ce soir. Dieu...?... Que Dieu vous bénisse, madame. Avec toute ma foi et mon espérance, vous êtes libre. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant...?... Croyez-vous, mon frère? Prions. Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils, que la puissance qui a ressuscité Jésus de la tombe vivifie son corps et le guérisse. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, mon frère.

[116] Croyez-vous, soeur? Notre Père céleste, au Nom de Jésus, Ton Fils, j’impose les mains à cette femme pendant que nous sommes dans la Présence de Ceci, la Présence enveloppante de Jésus-Christ. Qu’elle soit guérie. Amen. Qu’Il vous bénisse, soeur. Allez en vous réjouissant simplement, en étant heureuse, en croyant. Venez, soeur, vous et le frère. Laissez-nous vous tenir les mains. Père céleste, je les bénis. Au Nom de Jésus-Christ, qu’ils reçoivent leur désir ce soir, qu’ils soient parfaitement guéris, qu’ils vivent pour le Royaume de Dieu, au Nom de Jésus. Amen. Allez en croyant maintenant. Ne doutez pas. Croyez simplement. Pouvez-vous croire? Est-ce que tout le monde croit? Souvent, les gens pensent que vous avez... qu’on doit le dire à tous. On n’a pas à vous le dire. Je le sais. Et si je me mets à en parler, ça se fera davantage, davantage, davantage. Et voyez, je deviens plus faible, plus faible, et plus faible. Et cette ligne est toujours longue. Mais Dieu connaît tout. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Certainement qu’Il connaît. Combien croient, que je vous dise quelque chose ou pas, croient simplement? Amen.

[117] Eh bien, Il ne m’a pas quitté, quand je me suis mis à faire cela. Il est toujours ici. Il est ici. Croyez-vous cela? Qu’en est-il de vous? Croyez-vous cela? Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Mais croyez-vous qu’Il peut me dire ce qui cloche chez vous? Si je vous le dis, ça vous surprendrait. Vous devenez très faible, vous ressentez de la faiblesse. C’est vrai. Croyez-vous qu’Il peut vous en guérir? Un prédicateur qui veut prêcher l’Evangile? Vous êtes un prédicateur, vous devenez tellement faible que vous n’arrivez pas à prêcher. N’est-ce pas vrai? Mais vous pouvez devenir fort à partir de maintenant. Le croyez-vous? Poursuivez donc votre chemin et dites: «Gloire au Seigneur!» Faites-moi entendre de vos nouvelles. Alléluia! Amen.

[118] Oh! Amérique, Amérique! Combien de fois ai-Je voulu vous rassembler, combien de fois, mais vous ne l’avez pas voulu. Quelque chose d’étrange à votre sujet. Oh! Je sais maintenant. Ça y est. Vous êtes la dame que j’ai rencontrée au restaurant. C’est terminé. Au Nom de Jésus-Christ, que cette femme rentre chez elle maintenant, bien portante. Seigneur, qu’elle guérisse de cela. Je crois que Tu le feras, car aujourd’hui, cette grande conduite mystérieuse dans ce restaurant-là, sachant ce qui était à la base de ça... Cette pauvre femme a essayé de secouer...?... de cela depuis longtemps. Mais maintenant, elle est libre. Allez au Nom de Jésus et soyez bien portante, heureuse, vous réjouissant.

[119] Très bien, monsieur. Croyez-vous que vous guérirez si je le Lui demande? Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, accorde la guérison de notre frère, alors que je lui impose les mains pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Allez. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Beaucoup de jours, ça fait longtemps, ici. Prions. Notre Père céleste, oh! si seulement je tenais mon papa comme ceci ce soir. Mais c’est son papa à elle. Aide-le, ô Dieu. Bénis-la aussi, Père. Qu’ils reçoivent la guérison, qu’ils vivent longtemps. Et un jour, dans la Gloire, quand nous serons tous redevenus jeunes, puissé-je les rencontrer une fois de plus avec le témoignage de Jésus-Christ. Je demande cette bénédiction. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez, en croyant. Vous serez rétabli. Ayez simplement foi en Dieu. Que Dieu vous bénisse. C’est doux, n’est-ce pas? Vous croyez, jeune homme? Au Nom de Jésus-Christ, j’obéis à Son commandement en posant mes mains sur les vôtres et en ordonnant au démon de vous quitter, et soyez rétabli...?...

[120] Croyez-vous, soeur? Alors, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», qu’elle soit guérie. Amen. Ne doutez pas. Allez donc maintenant...?... Soyez persévérante. Croyez cela. Bonsoir, soeur. C’est maintenant l’heure de votre délivrance. Croyez-vous cela? Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit libre maintenant même. Amen. Puissiez-vous être...?... Que Dieu vous bénisse, soeur. Venez ici. Frère, je sais ce que représente cette vieille canne, de boitiller avec cela. Ce sera l’heure de la délivrance. Allez-vous persévérer dans la Présence de Dieu maintenant? Non pas dans notre présence, mais dans Sa Présence, je prierai pour vous, et vous allez vous rétablir. Croyez-vous cela? Notre Père céleste, je bénis notre frère. Au Nom de Jésus-Christ, que la puissance de Dieu le guérisse. Amen. Croyez cela maintenant. Tout votre...?... petit enfant.

[121] Que le petit enfant soit libéré. Au Nom de Jésus-Christ, que cela se produise dès ce soir. Au Nom de Jésus. Maintenant, voyez ce qui lui arrive. Il a reçu cela. Bonsoir, monsieur. Oh! la la! Je...?... infirme de bras. Je souhaiterais que vous puissiez le tendre vers le Seigneur Jésus ce soir. Qu’Il te bénisse et qu’Il te guérisse. Père céleste, je prie pour ce petit garçon. Je prie que la puissance qui peut le rétablir, Jésus-Christ, le guérisse. Puisse cela lui arriver, que les bénédictions de Dieu reposent sur lui au Nom de Jésus-Christ. Merci, Seigneur. Que Dieu te bénisse, petit enfant. Allez en croyant maintenant...?... Bonsoir, petit ami. [Quelqu’un parle à frère Branham.–N.D.E.] Je crois qu’Il le fera. Pas vous? Le petit garçon ne peut pas parler. Voyez? Croyez donc simplement. Maintenant, nous allons prier et demander à Dieu. Je crois que le petit garçon rentrera en parlant...?... Croyez-vous cela? Il a un mauvais...?... Oh! la la! Notre Père céleste, que cet esprit de mutité qui est sur cet enfant quitte et que l’enfant parle. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen...?... demain soir...?...

[122] Dieu bienveillant, qui a ressuscité Jésus d’entre les morts, guéris cette soeur et rétablis-la alors que je lui impose mes mains indignes, mais croyant en Christ, celui qui est digne. Je réclame sa guérison. Amen. Qu’Il vous bénisse, soeur. Croyez cela maintenant. Bonsoir, soeur. Notre Père céleste, alors que cette femme traverse l’estrade avec humilité, respect, on sait que la guérison est quelque chose de déjà accompli. Les gens croient cela, alors comme je le disais ce soir, qu’elle soit comme cette femme d’il y a longtemps, tenace et persévérante. Ils croient cela. Dieu leur montre Son signe; ils acceptent cela; ils croient cela. Qu’elle soit guérie au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous, soeur? Notre Père céleste, la prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera. Je Te prie d’accorder cette bénédiction à notre soeur, ce qu’elle réclame, au Nom de Jésus-Christ. Je joins ma prière à la sienne, ma foi à la sienne, que cela soit accordé. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[123] Bonsoir, soeur. Croyez-vous qu’Il vous guérira? Je joindrai ma foi à la vôtre et nous déposerons notre prière sur Son autel, et croirons cela dans Sa Présence. Notre Père céleste, je prie pour cette chère femme alors qu’elle se tient ici ce soir, estropiée, toutes ces choses, Père, je Te prie de lui accorder de se rétablir, ô Dieu. Je dépose ma prière sur l’autel avec la sienne, plaçant ma foi sur le Sacrifice, Jésus-Christ, et demandant qu’elle se rétablisse. Amen. Croyez maintenant de tout votre coeur. Bonsoir, frère. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Notre Père céleste, ce brave jeune homme se tient ici devant moi. Nous nous tenons dans Ta Présence comme des frères. Je Te demande, Seigneur, alors que je joins ma prière à la sienne, d’accorder, Seigneur, qu’il reçoive la réponse à sa requête soit accordée. Au Nom de Jésus. Amen. Croyez-le. Maintenant, soyez tenace. Tenez ferme à cela; cela a été demandé, il en sera ainsi.

[124] Bonsoir, mon frère. Croyez-vous maintenant avec moi que vous pourrez retourner bien portant à cette allée? Notre Père céleste, je Te prie d’exaucer sa requête. Je joins ma prière à la sienne, ma foi à la sienne, tout par Ta Bible et par le Sang de Jésus-Christ. Nous le demandons en Son Nom. Amen. La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera. Mon frère, vous allez croire avec moi, n’est-ce pas? Père céleste, alors que je tiens sa main, que la puissance du Dieu Tout-Puissant vienne sur notre frère, que chaque doute subtil qui essaie de s’y accrocher soit brisé. Qu’il traverse ce mur du son, filant là, là dans le Royaume de Dieu, tenace, réclamant sa guérison par les meurtrissures de notre Seigneur Jésus-Christ. Amen. Qu’Il vous bénisse, frère. Bonsoir, soeur. Je crois que c’est maintenant l’heure. Je joins ma foi à celle de ma soeur sur le saint autel de Dieu, avec mes prières et ma foi avec les siennes. Je demande, ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ que Tu exauces sa requête. Amen. Qu’il en soit ainsi au Nom de Jésus.

[125] Notre Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que ma prière que je joins à celle de mon frère, mes espérances aux siennes, ma foi avec la sienne, sur Ton saint autel... Reçois cela, Seigneur. J’offre cela à sa place, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Soyez maintenant tenace. Tenez donc ferme à cela. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Notre Père céleste, on a dit que la prière de la foi sauve le malade. J’offre la mienne avec celle de mon frère. Je sympathise avec lui. Seigneur, je Te prie de le guérir. Exauce-nous, Seigneur, alors que je le demande au Nom de Jésus. Amen. Qu’Il vous bénisse, frère. Soyez maintenant tenace. Croyez en Lui. Venez, ma soeur; notre Père céleste, alors que je me tiens ici dans Ta Présence, et dans la présence de cette assemblée, dans la présence de cette femme, je demande alors que je joins ma prière à la sienne sur l’autel, reçois-nous, Père. J’offre ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Soyez tenace. Maintenant, ne–n’arrêtez pas cela.

[126] C’est gentil, soeur. Voudriez-vous rentrer chez vous prendre votre souper, être bien portante? Allez simplement de l’avant. Croyez-vous, soeur? Père céleste, je Te prie de la guérir, alors que j’offre ma prière avec la sienne, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Qu’Il vous bénisse, frère. Notre Père céleste, j’impose les mains à mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. J’offre ma prière avec la sienne, Père, sur Ton saint autel. Au Nom de Jésus, qu’il soit guéri. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère.

[127] Maintenant, à l’assistance, Jésus a prononcé ces Paroles, Marc 11.24: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez point en votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrive, vous le verrez s’accomplir.» Croyez-vous cela? D’accord. Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres, inclinez la tête. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Ne doutez pas. «Maintenant, si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là...’»

[128] Oui, madame...?... Prier... Seigneur Jésus (Maintenant, pendant que vous priez, je prie pour une dame qui a amené un petit garçon ici). Père divin, je Te prie d’accorder la guérison de ce petit garçon. Maintenant, je lui impose les mains, et je crois au Nom de Jésus que ça sera fait, alors que je place ma foi avec celle de son bien-aimé ici, sur Ton autel. Puisse-t-il guérir, Seigneur. Au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, croyez, soeur. Soyez tenace. Je ne sais simplement pas. La prière pour les malades, ça a été quelque chose que je n’ai jamais été capable de comprendre. Avant que j’y aille donc avec le discernement ou n’importe quoi, d’une façon ou d’une autre, je priais simplement pour les malades alors que j’étais un... juste un prédicateur baptiste local là. D’une façon ou d’une autre, ils guérissaient simplement. Je ne sais pas.

[129] Beaucoup parmi vous ont lu les histoires au sujet de... (Même Dieu a envoyé des animaux) des gens qui sont venus par des songes et des révélations; des gens qui n’en avaient jamais entendu parler auparavant sont venus de kilomètres outre-mer, pour qu’on prie pour eux. J’offrais simplement la prière de la foi, c’est tout ce que je sais, et je crois cela. Je crois cela. Dieu l’a promis. Et alors, s’Il l’a promis, vous n’avez donc pas à me croire sur parole là-dessus; croyez-Le sur Parole là-dessus. Et alors, s’il vous faut me croire sur parole, c’est au sujet du fait qu’Il m’a appelé pour prier pour les malades, mais je pense qu’Il a prouvé cela. Regardez ici. Il y a des années, je vous parlais de cette grande Lumière, la Colonne de Feu, je vous disais à quoi Elle ressemblait, avant qu’une photo En ait été prise par la science. Maintenant, regardez les photos qu’on En a prises. Eh bien, cette même Lumière se tient ici même où je me tiens maintenant même. Je regarde droit Cela, ici même, une Lumière de couleur émeraude. Eh bien, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne prend pas de la psychologie, vous le savez. La Lumière était là. Elle est ici, accomplissant exactement ce que Cela avait dit qu’Elle accomplirait.

[130] Jésus a dit: «Je viens de Dieu et Je vais à Dieu. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.» Maintenant, tenez. Qu’était-Il? La Colonne de Feu qui avait conduit les enfants dans le désert. Elle a été faite chair sous forme d’un Homme, Jésus-Christ. Il est mort, Il a été enseveli, Il est ressuscité, Il est monté au Ciel, et sur le chemin de Damas, Paul a rencontré cette même Colonne de Feu. Vous direz: «Oh! C’est faux.» Oh! Non. Il a dit: «Seigneur, qui es-Tu?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Eh bien, eh bien, personne parmi eux n’a vu Cela. Paul L’a vu. Personne d’autre n’avait vu cette colombe, sauf Jésus... au-dessus de Jésus, sauf Jean, car il savait qu’il verrait cela, car Dieu le lui avait dit. Voyez? C’est ça. Il était tenace. Il savait cela. Eh bien, ça y est.

[131] Maintenant, j’ai prié pour chacun de vous. J’ai prié pour tout le monde. Jésus a dit: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrive, vous le verrez s’accomplir.» Maintenant, je l’ai dit; que cela s’accomplisse donc. C’est écrit pour être proclamé. Je l’ai proclamé; que cela s’accomplisse. Maintenant, prions, avec nos mains imposées les uns sur les autres, comme des enfants de Dieu croyants. Si jamais vous êtes tenace... Comment pouvez-vous manquer d’être tenace maintenant? Si ces puissants miracles avaient été accomplis en Russie, il n’y aurait pas de communistes aujourd’hui. Si ces puissants miracles avaient été accomplis en–en Chine, il n’y aurait pas de communistes aujourd’hui. Oh! Amérique, Amérique, combien de fois Dieu t’a-t-Il visitée, et pendant combien de temps permettra-t-Il cela? Le temps de la fin est ici. Les lumières du soir brillent.

[132] Maintenant, Seigneur, j’aime ces gens. Ils sont Ton peuple et, ensemble, nous sommes frères et soeurs dans Ton Fils Jésus. Et maintenant, Seigneur, comme je le disais ce soir au sujet de David avec la petite fronde, il s’occupait des brebis du père. Et peu importe combien cela était petit, il était prêt à brandir et vaincre avec cette petite chose qu’il avait pour vaincre avec. Et Tu as été avec lui. Seigneur, je viens à la recherche de ces brebis ce soir. Elles sont malades. J’ai obéi à Tes commandements. Tu as manifesté Ta Présence, Ta bonté. Tu as guéri ceux qui avaient des cartes et ceux qui n’en avaient pas, montrant que Tu es ici. Tu n’échoues jamais. Tu es le Dieu omniprésent. Je viens défier ce démon qui veut les retenir derrière le mur du son de l’incrédulité. Maintenant que j’ai prié pour eux ce soir, je fraye la voie avec la Parole de Dieu et je les libère. Au Nom de Jésus-Christ, je les ramène à la foi...?... Satan, sors.


CODE: 62-0609B
TITRE: Montre nous le Père et cela nous suffit (Voir Dieu)
TRAD: Shekinah
PARAS: 40

[1] Et je… Nous étions assis là, nous entretenant, frère Thomas, moi, ainsi que frère Rhodes que je venais d'avoir le privilège de rencontrer. Et nous passions simplement un… Vous savez combien nous avons un petit sens de l'humour …?… un peu ce dont j'allais parler ce matin, quand j'étais ici, mais je n'en ai pas eu le temps : Laisser échapper la pression. Ainsi, le seul moyen que nous avons pour laisser échapper la pression, c'est quand nous avons un - un petit sens de l'humour. Et un pieux et saint vieux frère qui s'en est allé dans la gloire il n'y a pas longtemps, et que la plupart d'entre nous connaissent, frère F. F. Bosworth, avait toujours un grand sens de l'humour. J'étais quelque peu réticent pour ce qui est de regarder et d'écouter, parce que moi, je veux "oui pour oui " et "non pour non ". Quand j'ai vu ce vieil homme pieux et son sens de l'humour et qu'ensuite j'ai vu d'autres grands serviteurs, frère Vayle et ces autres frères-ci ainsi que tous les autres, lorsqu'ils se réunissaient, et qu'ils avaient un petit sens de l'humour, je me disais : " Eh bien, peut-être que ce n'est qu'une - une tradition de ces derniers jours parmi les ministres. " Et puis, j'ai lu dans le Concile Pré-Nicéen, et dans Les pères Nicéens et ailleurs, au sujet de certains de ces grands serviteurs de Christ d'autrefois, ils avaient le sens de l'humour. Et, vous savez, j'ai finalement découvert que Dieu a le sens de l'humour. Ainsi…

[2] Et en parlant de la communion, je pensais à une chose que frère Bosworth disait. Il me disait, il disait : " Frère Branham, savez-vous ce qu'est la communion [fellowship en anglais - N.D.T.]? " Je disais : " Oui, je crois que oui. " Il disait : " Cela signifie deux compagnons [fellows en anglais - N.D.T.] à bord d'un bateau [ship en anglais - N.D.T.]. " C'est donc ce que… C'est alors que vous pouvez être très proches l'un de l'autre, vous savez, c'est donc ça la communion. Et ceci est certainement un glorieux moment de communion. Bon, j'avais… Au fur et à mesure que je - que vous prenez un peu de l'âge, je - je ne réfléchis plus aussi vite que lorsque j'étais un jeune comme frère Parker que voici. Je… Il y a un instant il parlait, disant qu'il disait toujours à son épouse qu'elle vieillissait tandis que lui rajeunissait et ainsi de suite. Et moi aussi, j'ai essayé de faire aussi cela chez moi, mais ça n'a pas très bien marché. Eh bien, soyez bien sûr si oui ou non cela peut marcher dans votre cas. Mais - mais, de toute façon, quand je lui ai dit juste - que nous avons une différence de dix ans, j'ai dit : "Avancez encore de dix ans sur la route, au lieu d'éloigner la Bible comme cela, il vous faudra voir à l'aide des lunettes quand - quand vous serez un peu plus avancé en âge. "

[3] Nous sommes donc très contents de cette série de réunions et de ses résultats. Et je passais un petit moment… Frère Parker que voici m'expliquait certaines Ecritures, et je sais par quoi vous passez tous là-bas dans la-dans la salle, au tabernacle, avec cet enseignement sur l'Ecriture. Et de voir la manière combien humble et douce dont il a abordé cela pour me parler de certaines choses ; et je le lui ai dit que dès qu'il aura mis cela à l'écrit, qu'il me le donne afin que je puisse m'asseoir et étudier cela. Et je - j'aime cette façon d'approcher quelqu'un (pas vous?), qui ne consiste pas à chercher à vous faire gober quelque chose, mais plutôt à y aller avec humilité et douceur.

[4] L'autre… Il y a quelques jours, je parlais à un groupe de frères qui avaient - d'une certaine dénomination ; ils me blâmaient rudement. Et ils disaient : " C'est une chose ridicule que de prêcher la guérison divine. " Oh ! la la ! ils connaissaient toute la Bible, vous savez, et ils disaient : " Eh bien, il y a longtemps que cette époque-là est révolue. " J'ai dit : " Eh bien, quelque part, frère, cela est retourné, car je - je suis certainement… " Et ils me disaient cela, que je n'aurais pas dû essayer de prêcher sans avoir d'instruction, sans avoir été à l'école biblique et avoir appris quelque chose. Et je - j'ai simplement attendu qu'ils aient terminé, et j'ai dit : " Vous savez, ai-je dit, je vous assure , frères, vous devez vraiment avoir un temps glorieux. " J'ai dit : " Vous savez, malgré toutes mes erreurs et mes fautes, Il - Il m'aime comme Il m'aime, et des fois, c'est avec peine que je puis supporter cela. " J'ai dit : " Ceux qui sont dans la vérité, je me demande, je me demande comment il - ils peuvent donc supporter cela, vous savez, en aimant donc tant cela." J'ai dit : "C'est juste parler… " Malgré - malgré toutes ces erreurs dans lesquelles nous sommes supposés nous trouver, vous savez, et s'Il nous aime à ce point, qu'en est-il de ceux qui sont vraiment dans la vérité? J'imagine qu'ils passent vraiment de grands moments, ne le pensez-vous pas ? Ainsi, nous allons simplement tels que nous sommes jusqu'à ce qu'Il nous montre notre erreur. Et alors, nous allons avancer jusqu'à atteindre ce qu'eux pensent être la vérité ; si Lui dit que c'est la vérité et si Sa parole déclare cela.

[5] Et ainsi… Mais dans un groupe comme celui-ci, c'est l'endroit le plus proche du Ciel qu'il y a sur terre. Quand nous sommes assis ici ensemble ce matin, nous sommes déjà morts ; l'oeuvre est déjà achevée. Et nous sommes - nous sommes ensevelis. C'est juste, nous sommes tous ensevelis. Et alors nous sommes… Pas seulement cela, mais nous sommes ressuscités. Nous sommes ressuscités et en Christ dans Sa résurrection. Nous en faisons partie. Et maintenant nous sommes ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Vous voyez? Nous sommes en Lui par le baptême. Vous voyez ? Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps, et nous voici à présent rassemblés, le Corps du Seigneur Jésus.

[6] Et maintenant, vos cultes commencent dans environ 30 ou 35 minutes. Et si j'essaye d'apporter ce sujet : Laisser échapper la pression, nous la laisserons échapper jusqu'à midi, et je pense que les gens la laisseront bien échapper. Mais je me suis dit que je prendrais peut-être un petit témoignage sur quelque chose, et - et ainsi nous pourrons regagner nos églises. J'aurais aimé être là, m'asseoir et suivre les enseignements de ces grands serviteurs de Christ : frère Vayle, le frère là-bas, notre précieux frère Parker, frère Iverson, ainsi que beaucoup d'autres frères qu'il y a ici, et j'aurais aimé les écouter. Il me parlait de l'ordre dans la réunion : "Laisser l'Esprit agir". J'aime cela. Et alors, le prochain orateur qui se lève continue avec cela dans l'harmonie. Eh bien, c'est ça le Saint-Esprit. C'est juste. Mais quand on trouve quelqu'un qui entre en contradiction, alors cela brise ce - ce temps de communion. Cela brise la… Vous voyez, il y a quelque chose qui cloche là-dedans.

[7] Bon, j'ai dit à frère Parker, alors qu'il m'invitait une fois avec bienveillance, que peut-être - peut-être l'année prochaine, si le Seigneur tarde, je pourrais revenir, et j'aimerais aller là et - et avoir un jour pour m'asseoir avec les frères et parler de mon expérience personnelle, comment entrer en contact avec l'Esprit Lui-même. Vous ne pouvez pas parler ouvertement de ces choses là dehors devant le monde. Si vous dites quelque chose (j'ai observé cela), vous prononcez simplement un mot, et l'un prendra cela et penchera de ce côté-ci avec cela ; et l'autre prendra cela et penchera de ce côté-là avec cela. Et tout de suite, vous savez, cela sort complètement du sujet, complètement de ce que… Et ensuite, cela se répand parmi les gens, et quelqu'un dira : "Frère Branham dit ceci. " Et cela… Eh bien, cela ne concerne pas que moi ; c'est la même chose pour n'importe quel frère. Ainsi, juste s'asseoir avec les ministres, un cadre où vous avez le privilège de soulever… Et c'est ce qui vous purifie, quand vous pouvez vous asseoir et écouter, partager vos - vos points de vue les uns avec les autres.

[8] Eh bien, j'apprécie tous ces merveilleux moments. Je sollicite vraiment vos prières, comme je vais à… Maintenant, d'ici je dois aller à Columbia dans le Sud, et ensuite me hâter pour rentrer directement chez moi. J'arrive chez moi mercredi soir pour quitter jeudi matin. J'arrive chez moi mercredi soir, à 21, 22 heures. Et je quitte jeudi matin aux environs de 4 heures pour aller à la Côte Ouest afin de commencer des réunions au Cow Palace. Et de là… Il s'agit de la grande exposition du bétail - du bétail de l'Ouest, à Southgate en Californie. Et ensuite, de là, nous irons à Grass Valley, c'est près de - vers le Nevada. Et ensuite nous continuerons jusqu'à la - jusqu'à la Foire Internationale de l'Etat de cette année, et puis nous continuerons jusqu'au Canada. Et nous sommes pour ainsi dire soumis à un programme, attendant de voir - d'arriver en Californie à partir de - continuer jusqu'en Alaska à partir de là. Priez donc pour moi.

[9] Et je vous apprécie, et frère Parker pour son grand amour, et pour m'avoir invité à venir ici à sa convention, et pour le privilège qu'il m'offre en me cédant volontiers la chair pour que je dise tout ce que Dieu a mis sur mon coeur. J'ai de l'estime pour un homme pieux. Et, frères, soeurs, ce matin j'ai pensé vous parler juste du fond de mon coeur. Il n'y a plus beaucoup de portes qui me sont ouvertes. Et je… Sans en vouloir à mes frères, pas du tout, mais des fois, je crois que… C'est juste comme je l'ai dit. Les gens affichent une mauvaise attitude et penchent de ce côté-ci et de ce côté-là avec la chose, et cela crée de la confusion parmi les frères. Et je vois qu'ils sont des bergers et qu'ils peuvent comprendre cela. Bien sûr, je m'y attendais et je savais que cela arriverait. Et j'ai mes propres convictions, comme tout ministre. Je ne cherche pas, parmi les congrégations, je ne cherche pas à semer la discorde, car s'il y a une chose que Dieu déteste, c'est la discorde parmi les frères.

[10] Mais lorsque je suis ailleurs dans des réunions, je - j'essaie de ne toucher que les grands (j'appellerais cela ainsi, je pense) - les grands enseignements évangéliques fondamentaux, les grandes doctrines de la Bible, les choses fondamentales, l'apparition personnelle de Jésus, la mort, l'ensevelissement, la résurrection, l'ascension et le retour physiques, et ainsi de suite. Je n'enseigne que ces choses là, la guérison divine et tout, car… Nous tous les gens du Plein Evangile, nous sommes certainement d'accord là-dessus. Et je voudrais que vous, frères, vous sachiez que les bandes des enseignements que j'apporte dans ma propre église circulent parmi vous, et ainsi de suite, dans vos congrégations, et que j'ai mes propres convictions. Et - et, bien sûr, pour revenir maintenant sur mes conventions - convictions, je ne voudrais pas faire cela, car je serais un hypocrite. Vous voyez ? Je - je serais un hypocrite en faisant cela. Je - je crois donc effectivement ce que j'ai enseigné sur les bandes. J'en crois chaque mot. Je ne voudrais pas nourrir le peuple avec quelque chose de faux. Et si je suis dans l'erreur, je - je prie Dieu de me pardonner pour cela, car c'est au mieux de ma compréhension.

[11] Et ainsi… Mais de m'inviter ici et d'avoir ce merveilleux groupe de prédicateurs, de ministres, assis ici ce matin, de saints hommes… Et j'étais au… Il n'y a pas longtemps, un frère bienveillant (et soeurs, excusez-moi)… J'étais à Phoenix, à une très glorieuse réunion avec un précieux frère que j'aime. Et il m'a invité dans son bureau. Il était très sincère, il a dit : " Frère Branham, a-t-il dit, vous savez que je vous aime. " Et j'ai dit : " Merci, mon frère. Je vous aime certainement. " Et il a dit : "Vous savez, nous estimons que votre ministère est en quelque sorte ce qu'il y a de meilleur. " J'ai dit : " Oh, ne dites pas cela. " J'ai dit : " C'est… je ne… ce n'est pas vrai. " J'ai dit : " J'ai simplement suivi le Seigneur, et vous avez fait de même. Nous sommes donc tous… " J'ai dit : "Voyez combien Il vous a béni, et de loin plus que moi, et ces grandes choses qu'Il vous a données, ai-je dit, Il n'a jamais fait ces choses pour moi. " Et j'ai ajouté : "Il vous faut prélever beaucoup d'argent. Mais moi, je n'ai jamais prélevé de l'argent parce que je pense qu'Il pourrait… Vous savez, Il - peut-être qu'Il ne peut pas me faire confiance si j'en ai. Vous voyez ? " Et j'ai dit : " Je… Autre chose, ai-je dit, mon petit ministère - je ne pourrais pas me rendre à de tout petits endroits comme… " Tout récemment, j'ai tenu une réunion à un endroit où je n'avais que 20 personnes ; mais, c'est le Seigneur qui m'avait conduit là-bas. Et je - je veux aller où Il me conduit ; je n'ai pas besoin de l'argent. Vous voyez ? Et je - je veux simplement aller partout où je me sens conduit à aller.

[12] Et l'autre jour, même malgré tous ces ennuis, j'ai jeté un coup d'oeil à nos registres, il y a 300 grandes villes ou plus des Etats-Unis qui m'appellent pour que j'y aille ; ainsi - en plus du champ missionnaire à l'étranger. J'étais donc… Ce frère a dit : " Eh bien, voici ce que je voudrais vous dire, Frère Branham. " Il a dit : " Vous - vous êtes… vous être trop radical. " J'ai dit : " Eh bien, je suis un Irlandais de - de naissance, par ma première naissance, un Juif par la seconde. " Et j'ai dit, de toute façon, j'ai dit : " Alors, vous comprenez qu'en mélangeant cela, ai-je dit, c'est difficile de dire ce que vous obtenez. " Et j'ai dit : " Peut-être, ai-je dit, je suis - je suis effectivement radical, je pense. C'est tout simplement ma nature d'être ainsi. J'y vais simplement sans retenue. Quand j'estime qu'une chose est juste, je renonce à tout ce que j'ai pour celle-ci. Vous voyez? " J'ai dit : "C'est ainsi qu'il en était pour moi avec Christ. " " Et puis, mes ancêtres étaient catholiques, ai-je dit ; ils sont venus de l'Irlande, ils sont tous venus de Dublin. " Et j'ai dit : " Alors eux, cela… J'ai entendu parler des choses qui sont arrivées lorsque j'étais un petit garçon. Il y avait un appel dans ma vie. "

[13] "Et alors, les Catholiques ont dit : 'C'est nous l'église', et ils excluent les autres. Et quand je vais auprès des Luthériens, ils disent : 'C'est nous l'église', et ils excluent tous les autres. " Et j'ai dit : " Il existe environ 600, 700, peut-être 900 différentes dénominations, comment allons-nous connaître la vérité ? Moi, je ne m'en tiens donc qu'à la Bible. Et je m'en tiens à la manière dont je la lis, et je garde simplement cela comme ça. " Et il a dit : " Eh bien, voici une chose. " Il a dit : " Vous vous acharnez toujours sur ces femmes. " Il a dit… J'ai dit : " Je suis jaloux d'elles. " Et il a dit : " Vous leur dites comment elles doivent s'habiller et tout, qu'elles sont trop sexy, et - et qu'elles ne devraient pas porter ces habits, ces shorts ; et qu'elles devraient cesser de se couper les cheveux et toutes ces autres choses que vous avez dites." Il a dit : "Vous vous acharnez sur cela. " Il a dit… "Eh bien, ai-je dit, cela se trouve dans les Ecritures. " Alors, il a dit - il a dit : " Eh bien, je le sais aussi. " J'ai dit : " Ne croyez-vous pas cela, en tant qu'un prédicateur pentecôtiste ? " Il a dit : " Si, mais, a-t-il dit, Frère Branham, a-t-il dit, les gens croient que vous êtes un prophète. " J'ai dit : " Non, je ne le suis pas. " Il a dit : " Mais, c'est ainsi qu'ils vous considèrent." Il a dit : " Et vous devriez enseigner à ces femmes comment recevoir de grands dons spirituels et des choses comme cela. " Et il a dit : " Alors - alors la - l'église serait de loin mieux. " J'ai dit : " Frère… " Il a dit : "Si vous êtes entré dans les profondeurs de Dieu, enseignez aux gens les profondeurs de Dieu. " J'ai dit : " Comment pourrais-je leur enseigner l'algèbre quand ils ne veulent même pas écouter leur ABC ? " Vous voyez ? J'ai dit : "Oh, quand je dis …?… C'est donc simplement un peu… "

[14] Il a dit : " Eh bien, Frère Branham, puis-je faire quelque chose pour vous ? " Il a dit : " Je crois que si seulement vous laissiez tomber cela, et que vous alliez de l'avant en priant pour les malades, et je… et - et que vous laissiez tomber cela … Dieu vous a appelé à prier pour les malades. " J'ai dit : " C'est vrai. " Il a dit : " Alors, à ce propos, laissez simplement tomber cela. " Vous voyez ? " Laissez simplement tomber cela pour prier pour les malades. " J'ai dit : " Et qu'en est-il de cette autre chose ? " Il a dit : " Je n'y crois pas non plus. " Mais, il a dit : " Vous savez quoi ? Si je disais quelque chose comme cela, eh bien, a-t-il dit, les gens diraient ceci, cela… " J'ai dit : " Vous y êtes. Vous voyez ? Oui, vous y êtes. " Vous voyez ? J'ai dit : " Si nous, nous ne défendons pas cela, alors qui va le faire ? Vous voyez ? Cette génération doit être jugée. " Et j'ai dit : " Alors cela doit venir de quelque part. " Il a dit : " Eh bien, je vais vous dire ce que je vais faire. Allez-vous me permettre de vous imposer les mains et de prier Dieu de vous ouvrir les yeux à la vérité ? " J'ai dit : " Je le ferai à une seule condition. Si vous me permettez de vous retourner ce compliment. " Il a dit : " Très bien. " Nous avons donc prié l'un pour l'autre. Je - j'espère que cela m'aide beaucoup. Certainement. J'espère que cela - j'espère que sa prière m'aide, parce que moi, si… je - je - je veux être aidé. Je suis ici dans ce but.

[15] Bon, votre culte commence précisément dans 25 minutes. Mais permettez-moi juste de lire un passage ici dans la Bible, et de parler un peu, ou de donner un témoignage et ensuite nous partirons. Matthieu 5.8 ou bien, voyons, je crois que je vais lire plus que ça. J'ai autre chose que je désire lire. Cela me vient fraîchement à l'esprit, si seulement je peux retrouver cela maintenant, le passage en question. Je crois bien, si j'y arrive, je n'en suis pas sûr, je dois lire quelque chose ici dans Saint Jean. Oui, je désire lire cela ici, Saint Jean chapitre 6. Commençons au verset 36 du chapitre 6. Mais, je vous l'ai dit, vous m'avez vu, et vous ne croyez point. Tout ceux que le Père me donne viendront à Moi, et je ne mettrai pas dehors celui qui vient à moi ; Car je suis descendu du ciel pour faire, non ma volonté, mais la volonté de celui qui m'a envoyé. Or, la volonté de celui qui m'a envoyé, c'est que je ne perde rien de tout ce qu'il m'a donné, mais que je le ressuscite au dernier jour. La volonté de mon Père, c'est que quiconque voit le Fils et croit en Lui ait la vie éternelle ; et je le ressusciterai au dernier jour. Jésus… (excusez-moi) … Les Juifs murmuraient à son sujet, parce qu'il avait dit : Je suis le pain qui est descendu du ciel. Et ils disaient : n'est-ce pas là Jésus, le fils de Joseph, celui dont nous connaissons le père et la mère ? Comment donc dit-il : Je suis descendu du ciel ? Jésus leur répondit : Ne murmurez pas entre vous. Nul ne peut venir à moi, si le Père qui m'a envoyé ne l'attire ; et je le ressusciterai au dernier jour. Il est écrit dans les prophètes : Ils seront tous enseignés de Dieu. Ainsi quiconque a entendu le Père et a reçu Son enseignement vient à moi. C'est que nul n'a vu le Père, sinon celui qui vient de Dieu ; celui-là a vu le Père. En vérité, je… dis… en vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi a la vie éternelle. Je suis le pain de vie.

[16] Je méditais pendant que j'étais assis ici à la table, pour mon petit contexte en rapport avec le sujet que j'ai noté là, Laisser échapper la pression … Je me disais ce matin : " Qu'est-ce qui amène les gens à conduire… " J'ai un ami ici qui vient de là au Texas et - et qui traverse la contrée. J'ai des amis assis ici, qui viennent du Canada. Et ce matin, dans ce petit groupe de gens, nous avons des amis qui viennent de partout. Certains d'entre nous sont des ministres, d'autres sont des ouvriers, des ménagères et ainsi de suite. Et quel est le but de notre rassemblement? Et beaucoup d'entre vous tous viennent chaque année pour écouter notre précieux frère, et suivre ses enseignements. Et beaucoup d'entre vous ont lu ses articles. Je les ai lus et je pense qu'ils sont profonds. Chaque fois, Billy, qui est le secrétaire de nos campagnes, me réserve toujours un exemplaire du Cri de minuit [" Midnight Cry " - N.D.T. "], car j'aime bien lire frère Parker, son approche des Ecritures. Lisez cela, et méditez cela. Alors, lorsque les réunions sont organisées, nous nous rassemblons. C'est parce qu'il y a quelque chose en nous qui soupire pour - pour écouter davantage, pour - pour - pour s'emparer de quelque chose. C'est la vie. Le plus grand mot auquel nous puissions penser ce matin, c'est la Vie. " Celui qui ne croit pas dans le Fils ne verra pas la Vie. "

[17] Combien aveugle doit être une personne qui ne peut voir la vie ! Et je pense que beaucoup de gens ne voient pas la vie. Or, nous pouvons bien voir cela, mais le mot voir ne signifie pas regarder ; le mot voir signifie comprendre la chose. Eh bien, Jésus a dit à Nicodème : " Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume. " Ainsi, en d'autres termes, quand vous regardez quelque chose et que vous dites : " Je ne vois pas cela ", vous voulez dire que vous ne comprenez pas cela. Voir, ce que nous, nous appelons voir, c'est regarder. Mais voir, selon la terminologie de la Bible, c'est comprendre ce que nous regardons, ce qui est révélé. Et nous, nous rassemblons comme ceci afin que Christ puisse être révélé parmi nous. C'est dans ce but qu'on tient des conventions. Et une chose aussi importante que la vie…

[18] Je pensais à un témoignage que je pourrais bien donner à présent, juste pour prendre dix ou quinze minutes de plus. J'ai prêché une fois, peut-être ici (j'ai prêché cela à plusieurs endroits) sur Montre-nous le Père et cela nous suffit, voir Dieu tout autour de nous. Un vieil homme vivait près de la rivière. Il est déjà mort maintenant. Et c'était un vieux pêcheur. Son petit garçon avait l'habitude d'aller à la rivière et de faire la pêche avec lui. Le petit… Un jour, en descendant la rivière, il a… La pluie était tombée et avait débarrassé le ciel de la poussière et avait arraché des arbres toutes les feuilles, puis un arc-en-ciel est apparu à - à l'ouest, ou plutôt à l'est. Eux se dirigeaient vers l'ouest, en descendant la rivière Ohio. Et le vieux pêcheur se mit… de très grosses larmes coulaient sur ses joues tandis qu'il observait l'arc-en-ciel. Et le petit fut très enthousiasmé. Il se leva dans le bateau, au milieu du bateau et il dit : " Monsieur, je voudrais vous poser une question. " Il a dit : " Mon pasteur n'arrive pas à me donner la réponse, ni ma mère, ni mon moniteur de l'école du dimanche. " Il a dit : " Si Dieu est si grand, a-t-il dit, pourquoi personne ne peut Le voir ? " Et le - le vieil homme, touché par les paroles du petit, l'entoura de ses bras. Il dit : " Béni soit ton coeur, chéri. Pendant ces cinquante années, tout ce que j'ai vu, c'est Dieu. " Voyez-vous ? Il pouvait voir Dieu, voir la Vie. Dieu est la Vie. La Vie c'est Dieu.

[19] Il y a quelques - environ deux ans, mon brave ami, qui est assis ici quelque part, et moi, nous étions au Kentucky pour chasser l'écureuil et laisser échapper la pression accumulée pendant les réunions. Nous avions campé et j'étais sale. Et c'est très peu commode de dire une telle chose devant les frères. Je n'avais pas pris un bain depuis deux semaines. Et ainsi - ainsi j'étais vraiment très … Eh bien, j'avais terriblement besoin d'un bain. Ainsi… Mais frère Wood et moi, il en avait autant besoin que moi, nous ne faisions donc simplement pas attention l'un à l'autre quand... Ainsi nous… Il faisait très sec là dans les bois, et nous avions les visages couverts de barbe, et ainsi nous sommes allés au… Les écureuils, ils… Quand vous marchez dans les broussailles, eh bien, ils vous entendent. Et, oh ! la la ! Houdini, le spécialiste de l'évasion, n'est rien à côté de ces petites bêtes. Et là-bas, quand ils s'approchent-quand on leur tire dessus n'importe comment, ils s'affolent. Ils disparaissent tout simplement. Et il a dit… Je - j'ai dit : " Frère Wood, si nous arrivons à trouver un endroit où il y a des dépressions… " Je me demande si ces frères, vous savez… Combien savent ce que c'est qu'une dépression ? Eh bien, c'est très bien. Vous savez, c'est une fosse qui traverse les bois. Et généralement l'eau se déverse et coule dedans. Et cela garde les feuilles humides.

[20] J'ai dit : " Si nous avions une… " C'était dans un grand bois plat que nous chassions. Et j'ai dit : " Si nous pouvions trouver un endroit où il y a de très profondes dépressions entretenues par les sources, ai-je dit, nous pourrions y trouver facilement des écureuils. " Et il a dit : " Oh ! je connais un tel endroit. " J'ai dit : " Eh bien, allons-y. " Et nous sommes montés dans la voiture et nous avons quitté notre campement. Et sur la route, il a dit : " Frère Branham, a-t-il dit, je voudrais vous dire, a-t-il dit, que vous feriez mieux de me laisser parler. " J'ai dit : " D'accord. Je vous en prie, certainement. " Et il a dit : "L'homme en question est un incroyant. Et, oh, c'est le plus dur de la contrée. " J'ai dit : " Très - très bien. Eh bien, vous, prenez donc la parole. " Alors - alors il a dit : " Je pense qu'il pourrait me reconnaître. " Monsieur Wood vient de cette contrée-là.

[21] Nous nous sommes donc rendus à cet endroit-là. Et nous sommes allés tout au fond, nous avons roulé, traversant des champs, des gorges et gravissant des collines. Et je n'avais donc jamais été dans cette contrée-là. Et alors, quand nous sommes arrivés là à cet endroit, eh bien, nous nous sommes arrêtés devant une grande maison là au fond. Et deux hommes âgés étaient assis là dehors, des hommes bien avancés en âge, je pense qu'ils étaient dans les soixante-dix ans ; ils étaient assis à l'ombre d'un pommier. Nous nous sommes approchés. Monsieur Wood est descendu. Et j'ai entendu la vieille expression du Kentucky : " Entrez. " Vous savez, c'est ainsi que les gens de l'Indiana sont appelés des hoosiers. Vous voyez ? Comment ont-ils reçu ce nom? Au départ, le Kentucky faisait partie du Sud. Quand on arrivait donc dans un foyer du Sud, là-bas dans le Sud et qu'on disait : " Bonjour ", on vous répondait : " Entrez. " Peu importe qui vous étiez, tant que vous marchiez, que vous ayez des souliers aux pieds ou pas, vous entriez de toute façon, vous étiez le bienvenu. Mais quand on traversait la frontière pour entrer dans l'Indiana, les gens étaient un peu méfiants. Quand quelqu'un disait : " Bonjour ", on disait : " Qui est là ? " Ils veulent d'abord se rassurer. Je suis heureux d'être du Sud. Et pour ainsi dire, j'aime cela ainsi. Et ainsi, il - il a dit : " Entrez. " Monsieur Wood s'est donc approché. Il a dit… a appelé l'homme par son nom. Il a dit : "Est-ce bien vous ? " Il a dit : " Je suis cette vermine-là. "

[22] Il a donc dit… J'ai vu qu'il était plutôt un vieil homme rude. Et j'ai dit… je suis resté dans la voiture. Et monsieur Wood a dit : " J'aimerais vous demander… " Il a dit : " Je voudrais d'abord me présenter. " Il a dit : " Je m'appelle Wood, Banks Wood. " Et il a dit : " Je chassait l'écureuil, et j'ai été par ici à un certain endroit. " Et il a ajouté : " C'est une forêt plane, et il fait très sec par là. Nous savions que vous possédiez quelques hectares ici où il y a des dépressions, et je me suis dit que je viendrais peut-être vous demander de me permettre de chasser. " Le vieil homme cracha le gros morceau de tabac qu'il avait et dit - dit : " Es-tu le fils de Jim Wood ? " Il dit : " Oui. " Il dit : "Jim Wood ? " Eh bien, ils étaient des témoins de Jéhovah, vous savez. David (je pense qu'ils sont venus ici ce matin. Ils vendent des livres là lors des réunions) - il avait une jambe recroquevillée. Et - et monsieur Wood qui était un témoin de Jéhovah était venu à l'une des réunions. Et avant que je ne quitte la salle, le Saint-Esprit m'a dit qu'il y avait là un garçon, et Il a dit : " Son père s'appelle Wood, ils viennent du sud du Kentucky. " Et Il a dit : " Il a souffert de la polio. " Et Il a dit : " Prononce la Parole ; il va marcher. " Et j'ai regardé tout autour pour voir une vision. Je n'arrivais pas à voir le garçon. Et j'ai continué. Au bout d'un moment, je l'ai repéré tout au fond. Je l'ai appelé par son nom ; sa jambe se redressa là. Vous voyez ? Alors il n'était plus témoin de Jéhovah. Je… Par la grâce de Dieu, j'ai conduit chaque membre de sa famille (Son père est un lecteur chez les témoins de Jéhovah.), eux tous à Christ et au baptême du Saint-Esprit, et je les ai tous rebaptisés… Ainsi donc - ainsi donc, par des visions, selon ce que le Seigneur accordait, et j'annonçais des choses qui arrivaient.

[23] Ainsi donc, il a dit : "Quiconque - quiconque est de la famille du fils de Jim Wood peut chasser partout où il veut. " Il a dit : " Sers-toi tout simplement. " Il a dit : " J'ai ici 500 hectares rien que des bois vierges. Sers-toi tout simplement. " Il a dit : " Je suis accompagné de mon pasteur. Cela ne vous dérangerait pas qu'il vienne? " Il a dit : " Wood, tu ne vas pas me dire que tu es tombé si bas, au point de devoir trimballer avec toi un prédicateur partout où tu vas ! " Et il a alors dit : " Eh bien… " Il a dit… Et je me suis dit qu'il était donc temps que je descende, vous savez. Je suis donc descendu de la voiture et j'ai contourné celle-ci, et j'ai dit : " Bonjour. " Et monsieur Wood s'apprêtait à me présenter. Avant qu'il n'ait eu le temps de le faire… Et oh, j'avais une longue barbe de deux semaines, du sang des écureuils sur moi, et je puais comme un putois. Je me suis avancé là, et j'ai dit : " Bonjour, monsieur. " Il a dit : " Et vous êtes prédicateur ? " J'ai dit : " Eh bien, j'aimerais bien l'être. Je… " Et il a dit : " Eh bien, je… simplement,… Vous savez, a-t-il dit, je passe pour un infidèle. " J'ai dit : "Il n'y a pas là de quoi se vanter, n'est-ce pas, monsieur ? " Et il a dit - il a dit : " Non, je reconnais que non. " Il a dit : " Il y a juste une chose que j'ai contre vous autres. " Et j'ai dit : " Oui, monsieur. Si ce n'est qu'une seule chose, c'est - vous êtes dans une très bonne position. " J'en ai rencontré qui avaient… J'ai beaucoup de chrétiens (ils sont supposés l'être) qui ont plus que ça contre moi. Ainsi, j'ai dit - j'ai dit : " Eh bien, c'est - c'est très bien. " Il a dit : "Voici ce que j'ai contre vous : vous êtes toujours en train de hurler au sujet de quelque chose dont vous ne savez rien. " J'ai dit : " Quoi par exemple, monsieur ? " Et il a dit : " Vous parlez de Dieu, alors que ça n'existe pas. " - Oh, ai-je dit, c'est ça ? Il a dit : " Oui, c'est ça. " J'ai pensé : " Ô Seigneur, aide-moi. "

[24] Or, il y a juste deux manières d'approcher quelque chose, mes frères ; il y a la bonne manière et il y a la mauvaise manière. Je pense… Puis-je arrêter un moment ici avec mon histoire, pour dire que je pense que c'est là le problème que j'ai, ainsi que beaucoup d'entre nous, frères. Nous avons ici un produit magnifique, mais nous approchons très mal le public avec cela, en nous faisant des isolationnistes. Vous voyez ? Le produit se vendra tout seul. Vivez simplement la chose. Vous voyez ? " Vous êtes le sel de la terre. " Et le sel, aussi longtemps qu'il a de la saveur, il conserve quand il entre en contact. Mais s'il perd sa saveur, peu importe combien fort nous pourrions crier ici, et combien nous pourrions sautiller, il faut qu'il y ait ici une vie qui confirme cela.

[25] J'ai donc regardé le vieux gentleman ; j'ai pensé : "Ô Seigneur, le pauvre vieil homme, il a travaillé durement par ici sur cette vieille terre. Mon papa, s'il était encore en vie, aurait à peu près cet âge. Or, il suffirait que Tu m'aides à dire un petit quelque chose ici, et sans doute, cela aiderait ce vieil homme à voir." Et j'en ai vu beaucoup qui se disent des infidèles, et je me suis tenu auprès de certains d'entre eux au moment où ils s'en allaient. Ils ne sont pas des infidèles. Ils hurlent tout simplement. Voyez-vous ? Et ainsi… Il s'agit là de l'expression de la rue, mais c'est comme ça que vous pouvez bien comprendre cela : hurler, laisser échapper la pression. Et j'ai dit : " Eh bien, c'est une… C'est, bien sûr, ai-je dit, c'est une opinion, bien sûr. " Et nous sommes restés là un instant. Et nous nous tenions sous un pommier. Il a dit : " J'ai assisté à ces réunions, ils sont tout simplement comme des chiens trompeurs. " Il a dit : " J'avais autrefois un vieux chien trompeur, et je l'ai abattu. " Il a dit : " Je le suivais chaque nuit. Je le faisais sortir par ici et il aboyait, et il allait là… Et il était supposé être un chien de chasse au raton laveur. " Et il a dit : " Le raton laveur était sur l'arbre. " Et il a dit : " Alors, la première chose, vous savez, il aboyait à cet arbre comme cela, et moi, j'allais par là, en braquant la torche partout. Le raton laveur s'était déjà sauvé par le sommet de l'arbre. "

[26] J'ai dit : " Mais, monsieur, après tout, le raton laveur était là. Lui n'était qu'un chien. " Vous voyez ? J'espère qu'il a saisi ce que je voulais dire, et je suis sûr que vous aussi. Alors il a dit : " Je l'ai donc abattu. " Et il a dit : " Je ne - je n'aime pas tout ce qui trompe. Et je pense que lorsqu'un homme parle, il devrait savoir de quoi il parle. " J'ai dit : " Je suis certainement d'accord avec vous. " Il a dit : " Il y a un prédicateur que j'ai entendu, si jamais j'avais l'occasion de voir cet homme… " Il a dit : " Je ne l'ai jamais entendu, mais j'ai entendu parler de lui. Si jamais j'avais l'occasion de voir cet homme, je vais l'entendre. " Et j'ai dit : " C'est très bien. " Il a dit : " Il est venu à un petit endroit par ici qu'on appelle Acton. C'est un camp méthodiste. " Et frère Wood m'a regardé, et j'ai secoué la tête. Il a dit : " La vieille soeur Unetelle est ici sur la colline. J'oublie son… (Il ne l'a point appelée sa soeur - Madame Untel) elle a environ soixante-cinq ans. " Il a dit : " Elle se mourait d'un cancer de l'estomac. " Et il a dit : " Elle avait fait venir ici des médecins de Louisville. " Et il a dit : " Ils ont là-haut une belle ferme. " Et il a dit : " Ils avaient de quoi payer pour cela. On l'a amenée à Louisville pour qu'elle subisse une opération. Cela n'a pas fait le moindre bien. On l'a ouverte, puis on l'a suturée. Le cancer l'avait déjà complètement envahie. "

[27] Il a dit : " Elle se mourait progressivement ici depuis plusieurs mois. " Il a dit : " Finalement, cela en est arrivé à un point où elle était en très mauvais état et je… (Excusez-moi, mon frère, ma soeur.) Il a dit qu'ils… (Je vais tout simplement le dire dans ses propres termes.) Elle n'était même plus en mesure de se mettre sur le bassin hygiénique. On ne pouvait même plus en placer un sous elle, on ne pouvait même pas la soulever à cette hauteur. On devait utiliser une alaise, un drap en caoutchouc, et donc une alaise. " Il a dit : " Mon épouse et moi, nous montions là-haut chaque matin pour faire - mon épouse faisait son lit. Et j'aidais à retirer les draps sur lesquels elle était couchée et ainsi de suite. " Et il a dit : "Elle était simplement… Le médecin avait dit qu'on lui administre un peu de morphine ou quelque chose comme ça, pour la garder autant que possible à l'aise jusqu'à ce qu'elle meure. " Il a dit : " Elle avait environ deux semaines à vivre. "

[28] Et il a dit : " Un prédicateur de l'Indiana est venu ici et il avait - ici au camp méthodiste. " Il a dit : " Plusieurs centaines de personnes étaient rassemblées là-bas et elles disaient qu'elles étaient venues entendre ce prédicateur. " Et il a dit : " Et ce soir-là, a-t-il dit, pendant qu'il prêchait, a-t-il dit, la soeur de cette femme était assise là derrière, il s'agissait de madame Untel qui habite ici sur l'autre corniche. " Et il a dit : " Ce prédicateur était censé avoir quelque chose tel qu'il pouvait dire aux gens ce qu'ils avaient fait, pourquoi ils étaient malades et tout à ce sujet. " Et il a dit : " J'en avais entendu parler, mais, naturellement, je ne croyais pas dans une chose aussi originale. " Et il a dit : " Mais, de toute manière, ce soir-là cette femme était assise dans la réunion. Et pendant que le prédicateur parlait, il s'est tourné vers cette femme, et elle était assise au fond de la salle. Et il a dit : 'Quand vous avez quitté chez vous ce soir, Madame Untel, là au fond, a-t-il dit, vous avez fait sortir d'une commode un petit mou… bleu - un petit mouchoir ayant un motif bleu au coin, et vous l'avez mis dans votre sac à main.' Et il a dit : 'Vous priiez là au fond pour votre grande soeur qui se meurt, elle s'appelle Unetelle, elle vit ici sur la colline.' Il a dit : 'Le Seigneur a entendu vos prières. A présent, prenez ce petit mouchoir et posez-le sur votre soeur, et le cancer va la quitter.' "

[29] " Eh bien, a-t-il dit, vers - près de minuit cette nuit-là, j'ai cru qu'on avait amené l'Armée du Salut là sur le flanc de la colline, tant il y avait des hurlements et des cris. " Je ne voudrais pas embarrasser qui que ce soit, mais c'était Ben, qui est assis ici, frère Ben. Vous connaissez son cri habituel d'amen, il le lance chaque soir dans les réunions là-bas, et cela secoue l'endroit. Frère Ben avait amené la femme là sur la colline, chez sa soeur, et avait posé le mouchoir sur elle, et Ben croyait cela. Il s'est donc simplement mis à crier avant que cela ne se produise. Il avait donc simplement devancé la chose. Ainsi frère Ben… Il a dit : " J'ai pensé que cette femme était morte. Eh bien, a-t-il dit, c'était autour de minuit. Ainsi, le lendemain matin, a-t-il dit, mon épouse et moi nous sommes montés là-bas. " Et il a dit : " Vous savez quoi ? " Il a dit : " Cette femme était debout, préparant son petit déjeuner, mangeant une tourte aux pommes frites."

[30] Combien parmi vous autres rebelles [Terme pour désigner les habitants des Etats du Sud des USA qui s'étaient rebellés contre le Gouvernement Fédéral lors de la guerre civile - N.D.T.] savent ce que c'est qu'une tourte aux pommes frites ? Oh ! la la ! j'aime vraiment cela. J'aime mettre de la mélasse dessus. Vous voyez ? Je - je - je ne suis pas un méthodiste, je suis un baptiste, j'aime baptiser cela avec de la mélasse, vous savez, j'en mets beaucoup dessus, ensuite je les mange, avec du beurre chaud, et hmmm ! Ainsi donc, quand… " Elle mangeait ces tourtes aux pommes frites. " Et il a dit : " Cela a vraiment failli nous faire tomber à la renverse, mon épouse et moi", et il a dit : " Si vous ne croyez pas cela (montrant du doigt), a-t-il dit, je vais immédiatement vous amener là-haut et vous la montrer maintenant même. Elle est… " Et le vieil homme qui était là a dit : " C'est vrai, ça. " (L'autre vieil homme.) Vous voyez ? Et j'ai dit : " Oh, je vous crois. " Il a dit : " J'ai appris que cet homme va venir ici à Campbellsville, au stade. " Et il a dit : " Je vais aller l'écouter. Et je vais lui parler. " J'ai dit : " Oui oui. " Et il a dit : " Et je vais lui demander quelle est cette chose qui pouvait lui parler au sujet de cette femme, et savoir qu'elle allait se rétablir. " Et il a dit : " Eh bien, je ne comprends tout simplement pas cela. "

[31] "Oh, ai-je dit, c'est vraiment phénoménal. " J'ai dit : " Ça l'est certainement. " Et j'ai pensé : " Ô Seigneur, aide-moi maintenant, pour la chose suivante que je dois dire. " Et je me rappelle que ma vieille mère me disait : " Donne à la vache assez de corde, et elle s'étranglera toute seule ", vous savez. C'est donc tout simplement un très vieux diction du Sud qui est vrai. Je me suis dit que j'allais simplement voir à quel point la chose l'intéressait vraiment. J'allais le faire sortir du sujet. J'ai dit : " Cela vous dérangerait que je prenne une de ces pommes ? " Il a dit : " Les guêpes les mangent toutes. Je pense que vous pouvez en prendre une. " Vous savez ce qu'est une guêpe ? Elle suce simplement les pommes. C'était vers la mi-août. J'en ai cueilli une et je l'ai frottée sur mon vieux pantalon sale et couvert de sang, et j'en ai pris une bouchée. J'ai dit : " Oh ! la la ! c'est délicieux. " Il a dit : " Oh oui. C'est délicieux. " J'ai dit : " Combien - combien de temps… Quel âge a cet arbre ? " " Eh bien, a-t-il dit, c'est moi qui l'ai planté. " J'ai dit : " Oh ! "

[32] Il a dit : " Il a environ quarante-huit ans. " Il a dit : "Voyez-vous la vieille cheminée qui se dresse là sur la colline ? " Il a dit : " C'est là que je suis né. " Il a dit : " Et… moi, quand mon père est mort… " Il a dit : " Nous avons bâti cette maison-ci par ici. " Il a dit : "Alors, j'ai déménagé vers ici, et tous mes enfants sont nés ici. " Et il a dit : " Je vis ici depuis lors. Et j'ai planté cet arbre là, c'était un tout petit arbre. Et je - j'ai simplement grandi avec cet arbre. " " Oui, oui. Je vois. " J'ai dit : " Je vois que toutes ces pommes sont en train de tomber. " Il a dit : " Ouais, ouais ! " J'ai dit : " Les feuilles tombent. " - Oui, oui. J'ai dit : " C'est étrange, n'est-ce pas ? " Il a dit : " Que voulez-vous dire ? " J'ai dit : " Vous savez, nous n'avons pas eu de gel, et déjà les feuilles tombent. " Et j'ai dit : " C'est la raison pour laquelle nous sommes venus ici pour chasser dans les dépressions. Les feuilles tombent des arbres. " Et j'ai dit : " Je me demande pourquoi elles tombent avant qu'il n'y ait de gel ? " - Oh, a-t-il dit, elles - elles tombent avant qu'il n'y ait de gel. Et j'ai dit : " Oui, oui. " Et j'ai dit : " Qu'est-ce qui les fait tomber ? " Il a dit : " Eh bien, la - la vie les a quittées. " J'ai dit : " Je vois. Et où est-elle partie, la vie ? " Il a dit : " Elle est redescendue dans l'arbre-dans la racine de l'arbre. " " Oh, je vois, ai-je dit, autrement dit, si cette feuille restait là et que la vie restait là haut, elle garderait la feuille là. " - Oh, oui. Et j'ai dit : " Alors, la feuille tombe de l'arbre, et elle redescend dans la racine pour se cacher. " - Oui. J'ai dit : " Pourquoi y descend-t-elle ? " - Eh bien, a-t-il dit, si elle reste là, l'hiver tuera le - l'arbre. La vie doit descendre dans la racine, dans le sol où il fait chaud, pour être préservée, afin de produire une autre feuille l'automne suivant. - Oh, ai-je dit, je vois. Et chaque fois qu'elle remonte, elle vous amène un tas de pommes et ainsi de suite ? - Ouais, c'est juste.

[33] J'ai dit : " Eh bien, monsieur, j'aimerais vous poser une question. " Il a dit : " Allez-y. " J'ai dit : " Je vous prie de me dire quelle est cette Intelligence qui dit à cette feuille, avant qu'il y - ou plutôt à cette vie qui est là dans cet arbre, quelle est cette Intelligence qui dit à cette - à cette vie : 'Quitte ici en haut, et descends dans les racines, sinon tu vas périr' ? " Et j'ai dit : " Ensuite - ensuite, au printemps suivant, cela produit une autre feuille. " J'ai dit : " Eh bien, qu'est-ce qui fait qu'elle descende dans la racine de l'arbre ? " - Oh, a-t-il dit, c'est la nature qui fait descendre l'eau. J'ai dit : " D'accord. Si peut-être je plaçais un seau d'eau sur ce poteau là-bas. Vers la mi-août, cette eau descendra au fond du poteau puis remontera le printemps suivant. " - Non, elle ne le fera pas. Je - j'ai dit : " Pourquoi ne le fera-t-elle pas ? " - Eh bien, dit-il, là ce n'est pas la nature. J'ai dit : " Qu'est-ce que la nature ? Qui dirige la nature ? Pourquoi alors cela ne se fait-il pas pour le pin? [Sorte d'arbre dont les feuilles restent vertes toute l'année - N.D.T.] Elle [la vie] ne descend pas. Quelle différence - qu'est-ce qui fait la différence entre eux ? "

[34] Le vieil homme a réfléchi un petit moment. J'ai dit : " Vous voyez, monsieur, ai-je dit. Il doit exister une Intelligence, car l'arbre n'a point d'intelligence. Il faut que quelque chose lui fasse faire cela. Ce n'est pas un dispositif mécanique. C'est une Intelligence qui fait descendre la vie dans la racine de l'arbre, ce qui correspond à la mort, l'ensevelissement et la résurrection. " Il avait vécu toutes ces années, mais il ne pouvait pas voir la vie. J'ai dit : " J'ai… " Je suis missionnaire, et j'ai tout entendu (c'est à vous que je dis ceci) ; j'ai entendu toutes ces différentes conceptions : le bouddhisme, l'indouisme, différentes théories, mais elles sont toutes fausses. Le Christianisme est basé sur l'ensevelissement et la résurrection, pas la reproduction ; la résurrection. Il ne s'agit pas de susciter quelque chose de semblable ; la même chose qui était allée sous terre se relève, le même Jésus.

[35] Si vous remarquez bien, Dieu rend chaque jour témoignage de notre vie. Le matin le soleil naît. A dix heures, il est dans son adolescence. A midi, il est dans toute sa force, et il se couche le soir. Est-ce sa fin ? Ce n'est que pour revenir : la naissance, la vie, la mort, la résurrection, continuellement ; Dieu rend témoignage par la vie. L'arbre - la sève redescend dans les racines pour reproduire la vie l'année suivante. Nous sommes… Vous et moi, nous sommes suspendus à l'Arbre de la Vie. Nous sommes - nous sommes les fruits de cet Arbre. Le vieil homme, après s'être tenu là un petit moment, a dit : " Je n'y avais jamais pensé. " J'ai dit : " Vous n'avez pas répondu à ma question. Je veux que vous me disiez quelle est cette Intelligence qui contrôle cette vie qui est dans cet arbre pour qu'elle descende. Cette Intelligence peut parler à cette vie, pas l'arbre ; la vie (la vie qui est en vous. Voyez-vous ?), Elle contrôle cette vie, Elle la renvoie là en bas et la cache (comme l'a dit Job : 'Cache-moi… Si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts. Garde-moi dans le lieu secret.'), et ensuite la ramène au printemps. " Et il n'a pas pu me donner la réponse.

[36] J'ai dit : " La même Intelligence qui parle à cette vie qui est dans l'arbre en disant : 'Cache-toi si tu veux subsister', c'est la même Intelligence qui m'a dit ce qu'il fallait dire à cette femme-là pour qu'elle vive : croire. " Il a dit : " Ce n'est pas vous ce prédicateur-là ? " J'ai dit : "Si, si. C'est moi. " Ce jour-là, là sur place, avec une simple petite histoire… Je sais qu'il se fait tard, je suis vraiment… J'aurais dû être déjà en route. J'ai… Ce n'est pas tout. Et là même, ce jour-là, avec juste une toute petite chose pour que l'homme voit la vie, je l'ai conduit à Christ. L'année passée, j'y suis retourné et sa veuve se tenait sur la porche quand je suis arrivé. Elle m'a reçu. Avec ses mains étreignant les miennes, elle a dit : " Frère Branham, il est mort dans la foi dans le Seigneur Jésus. Il est parti. "

[37] " Celui qui croit au Fils aura… peut voir la vie. " Ce n'est donc pas difficile pour nous de voir qu'il y a quelque chose qui contrôle notre vie. C'est ce que nous sommes venus chercher ici : la vie, et cette vie en abondance. Et je prie Dieu ce matin pendant ce petit déjeuner, que nous ayons la vie en abondance. Et Celui qui peut parler à l'arbre par Son Intelligence, et l'arbre obéit automatiquement à l'appel du Maître pour se cacher, s'il veut vivre… Et je connais un autre merveilleux endroit où se cacher pour préserver la vie. Cachons-nous-y simplement ce matin, pas sous un abri contre les bombes, mais cachons-nous sous Ses ailes. Prions.

[38] Notre Père céleste, oh, nous savons cela aujourd'hui, même à présent, que nous sommes tout simplement enveloppés de la vie. Nous sentons cela. Nous voyons le soleil se lever, se coucher. Nous voyons les fleurs s'épanouir. Et puis le gel les frappe, il y a une procession funèbre, les pluies d'automne, ces grosses larmes de pleurs tombent et les ensevelissent. Elles reposent dans la tombe et pourrissent. Mais ce n'est pas leur fin. Tu as préservé leur vie. Et alors, aussitôt que le soleil, s-o-l-e-i-l [S-u-n, en anglais - N.D.T.], commence à se lever, peu importe si un gros rocher a été placé au-dessus de cette semence, ou si un béton mesurant des mètres de volume a été coulé dessus pendant l'hiver, là où cette semence a été ensevelie, quand ce soleil chaud qui contrôle la vie végétale commence à réchauffer la terre, cette semence sort. Nous voyons que l'herbe la plus touffue que nous avons est juste sur le bord du sentier. C'est la semence qui avait été ensevelie là en dessous. Cela ne peut pas cacher la vie. La vie doit sortir. Nous pouvons la placer dans un panier et l'enterrer au fond du panier, suspendre ce panier à un arbre. Malgré tout, la petite vie va pousser, à la gloire de Dieu.

[39] Ô Dieu, puissions-nous ne pas avoir l'esprit si borné, si étroit, mais puissions-nous tout simplement regarder autour de nous et voir Dieu partout. Et à combien plus forte raison nous pouvons Le voir ce matin dans Ses aimables enfants, tandis que nous communions ensemble ici en Jésus-Christ, qui est la Vie. Que chaque pèlerin, ô Seigneur… Nous ne sommes pas de ce monde ; nous sommes pèlerins et étrangers ; nous sommes des voyageurs. Et en tant que des voyageurs de la Georgie, du Canada, du Texas, de partout, réunis ici dans ces petits endroits pour échanger nos idées, et donner nos témoignages de Sa gloire, puissions-nous partir de cette réunion avec la Vie Eternelle en abondance, afin que nous puissions apprendre aux autres comment trouver cela. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Merci. [Quelqu'un dit quelque chose à frère Branham - N.D.E.] Oh, c'est OK.

[40] Merci. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] On me considère comme un isolationniste, mais je ne le suis pas. Vous voyez ? Je - j'aime la communion. Et voici que c'est moi qui vais tenir la réunion là-bas, je m'empresse d'y aller. Vous avez tous la Vie Eternelle, croyez donc simplement cela. Mais ici, c'est juste un petit endroit où les gens se mettent à parler avec vous. Vous voyez ? Et s'il y a quelque chose qui cloche, cela commence à vous déranger ; vous percevez cela. Et quand vous faites cela, alors (vous voyez ?) cela me met encore en pièces pour la soirée. Vous voyez ? Et je suis sûr que les chrétiens comprennent cela. Ce n'est pas - ce n'est pas que je ne vous aime pas. Oh ! la la, n'eût été vous, que serait mon ministère ? Et ceux qui sont là-bas ? Peu importe combien ce ministère est grand, il ne peut être grand que si vous le rendez grand. Moi-même, je ne peux pas faire cela. Il faut vous et moi ensemble pour le faire. Voyez-vous ? Par moi seul, il n'est rien ; par vous seuls, il n'est rien. Mais quand nous sommes ensemble, le Seigneur manifeste Son ministère. Si vous n'aviez pas cru cela, cela ne se serait jamais produit. Il faut que vous croyiez cela. C'est donc ce qui fait que la chose se produise, quand vous croyez cela. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 62-0609E
TITRE: Laisser Échapper La Pression
TRAD: Shekinah
PARAS: 80

[1] Que le Seigneur vous bénisse, frère...?... Bonsoir, mes amis. C’est un privilège de revenir ici ce soir au–au grand rassemblement de la convention. Ça a été un grand jour pour nous tous, j’en suis sûr. On a passé un grand moment ce matin à communier autour de la Parole de Dieu et avec des gens là au petit-déjeuner des ministres. Oh! nous aurions souhaité vous avoir tous là. On n’avait pas, je pense, de l’espace pour des gens, mais... pour les recevoir, mais nous avons donc eu une bonne communion, et... Merci. Quel grand moment parmi les frères! Aussi, aujourd’hui, ça a été pour moi un–un jour, juste de voir beaucoup de mes amis et effectuer des visites çà et là. Et ils ont vu le Saint-Esprit révéler, manifester et accomplir des choses.

[2] Quelqu’un me racontait... Une petite corde était censée être déposée ici, ou quelque chose comme cela, qu’on avait utilisée hier soir sur un petit enfant à la tête hydrocéphale, et pour qui on avait prié. Et, oh! c’était une énorme tête hydrocéphale, et il se tenait là derrière le rideau. A notre arrivée, la petite mère... Et nous sommes allés là, j’étais un peu touché en me souvenant de ce pauvre petit enfant qui n’avait aucune chance. Juste un petit enfant, mais sa petite tête était gonflée, de très grosses veines ressortaient, et ce petit menton et le visage étaient devenus larges à peu près comme ça, et sa tête était devenu à peu près comme ceci. Et, d’une façon ou d’une autre, je me suis simplement agenouillé là, j’ai offert une prière de la foi, j’ai imposé les mains au petit enfant, défiant le diable qui avait accompli cette oeuvre, et j’ai demandé à la petite mère: «Croyez-vous?» Elle a levé les yeux et a dit: «Oui.» J’ai dit: «Quelque chose est arrivé à l’enfant. Maintenant, j’aimerais que vous le sachiez. Rentrez chez vous.» Elle habite loin d’ici. Et j’ai dit: «A votre arrivée chez vous, j’aimerais que vous préleviez les mesures de la tête de cet enfant. Puis, prélevez-les encore demain. Et si vous ne pouvez pas revenir, envoyez cela.»

[3] Billy me disait, il y a quelques instants, qu’on a apporté la corde et que la tête de cet enfant s’est rétrécie de trois quarts de pouce [1,8 cm]. On a amené l’enfant chez le médecin aujourd’hui. On lui administrait des piqûres, je pense, chaque jour, et le–et le médecin a dit que son état s’était tellement amélioré que les piqûres n’étaient plus nécessaires. Et les grosses veines de la tête s’étaient rétrécies, aucune n’était visible. Cela montre tout simplement que Jésus vit. C’est si merveilleux. Je suis si content de ce qu’Il exauce la prière, j’en suis très heureux. Et nous savons bien que la même chose se–se produira pour quiconque croira cela, croira simplement au Seigneur. Voyez, la tête doit... En rétrécissant, elle doit retrouver sa dimension. Et alors, si ces gens qui ont ce petit enfant sont ici, eh bien, restez bien fidèles à Dieu, l’enfant se rétablira. C’est un signe que Dieu a exaucé notre prière. Et je suis reconnaissant à Dieu, et je–je rends grâces à Dieu pour vous, la mère et le père, les membres de la famille et tous, du petit enfant. Je sais ce que je ressentirais si c’était mon enfant. Et si je–je ne peux pas éprouver pour votre enfant le même sentiment que j’éprouverais pour le mien, je dirais un mensonge, car je ne peux pas l’éprouver; mais je compatis certainement de tout mon coeur pour cet enfant. Si nous en avions le temps, j’aurais bien voulu raconter quelque chose qui était arrivé une fois à ce sujet, une vision qui ne s’est point encore accomplie. Elle s’accomplira cependant.

[4] Aujourd’hui, je suis entré dans une pièce; il y avait là un précieux homme, un père de cinq petits enfants, couché là, mourant d’un très gros cancer. Et lorsque je l’ai regardé, je... Il a dit: «Le médecin dit que rien ne peut être fait.» Et il a un petit enfant de juste quelques mois; sa petite femme se tenait là, le regardant: un bon petit monsieur, son mari. Et le petit enfant, je ne l’ai pas vu. Je pense qu’ils venaient de quelque part, très loin. Ainsi donc... Il vous faut compatir pour ce genre de personnes. Je pense à cela, de petits enfants, cinq enfants se retrouveront donc sans père. Ça, c’est l’oeuvre du diable. Alors, nous... J’ai dit: «Je vais, par la foi, vous amener dans la salle d’opération de Dieu, et je vais prendre le Bistouri de Dieu, qui est plus tranchant qu’une épée quelconque à deux tranchants. Nous allons directement là où se trouve le démon, nous l’ôterons avec la Parole.» Je pense que cet homme est rentré chez lui. Il était... Oh! Dieu est si bon. Il était mon voisin, juste là où je reste.

[5] Ainsi donc, demain matin, le Seigneur voulant, il m’a été accordé le privilège, par rapport à tous ces braves prédicateurs et enseignants, d’apporter une leçon de l’école du dimanche. Et, le Seigneur voulant, j’aimerais parler, le matin, sur La Restauration de l’Arbre-Epouse. Et alors, si vous n’êtes pas dans votre propre église, eh bien, nous serons contents de vous avoir à 9 h 30 ou je ne sais pas à quelle heure ça sera, le matin. Et aussi, demain soir, nous nous attendons à ce que Dieu accomplisse encore abondamment, au-delà de toute mesure, plus que tout ce que nous pouvons faire ou penser. Puis, nous irons chez frère Bigby, là en Caroline du Sud, pour deux soirées, lundi et mardi. Et puis, de là, nous aurons enfin à rentrer chez nous pour aller à Cow Palace, sur la Côte Ouest; c’est là que nous irons prochainement.

[6] Mais maintenant, juste avant d’aborder la Parole, approchons-nous de l’Auteur avec nos têtes inclinées, juste un instant, pour la prière. Je me demande ce soir, avec nos têtes inclinées et, j’espère, nos coeurs aussi, dans Sa Présence, combien ici ont quelque chose sur leur coeur pour lequel ils voudraient que Dieu se souvienne d’eux? Levez simplement la main pour dire: «Ô Dieu, souviens-Toi de moi.» C’est pratiquement cent pour cent. Père céleste, c’est si bon de venir auprès du Dieu vivant, tout en reconnaissant qu’Il est notre Grand Conseiller, le Prince de la paix, le Dieu Puissant, le Père Eternel. Et nous venons en Son Nom ce soir, devant le Trône de Sa grâce, demander pour toutes ces mains qui se sont levées. En dessous de cette main, dans le coeur de l’être humain, Tu savais ce qu’il y avait, Père. Et cela montre qu’ils ont un besoin et la foi, sinon ils ne lèveraient pas la main. Mais ils croient, Seigneur, que le Grand Invisible est avec nous. Ils croient que Tu verras leurs mains et que Tu connaîtras leurs requêtes. Et je suis sûr que Tu l’as fait, Seigneur; Et derrière cette requête, il y a une prière. Et je dépose la mienne avec les leurs sur ton autel, Te priant, ô Seigneur, d’exaucer tout un chacun parmi eux.

[7] Je prie pour tous les prédicateurs ici, leurs assemblées. Et nous Te rendons déjà des actions de grâces, Seigneur, pour les témoignages de cette seule nuit de prière pour les malades, qui commencent à venir, et pour le petit enfant, Seigneur, oh! c’est un témoignage pour le médecin. Christ est le Médecin en chef. Il guérit toutes nos maladies. Nous en sommes si reconnaissants. Maintenant, Père céleste, nous Te prions de continuer à être avec la famille ainsi qu’avec tous ceux pour qui on a prié; et qu’ils ne soient absolument pas nerveux et agités; mais qu’ils attendent simplement et qu’ils se souviennent de «demandez», et puis, qu’ils sachent que «cela vous sera accordé.» C’est Dieu qui l’a dit. Cela ne peut simplement pas faillir. Accorde-le, Seigneur. Bénis Ta Parole ce soir alors que nous La lirons, que le contexte des Ecritures nous soit accordé par la puissance et les démonstrations du Saint-Esprit.

[8] Et ce soir, lorsque nous quitterons pour regagner nos foyers et nos demeures respectifs, cette fois-ci, je prie que cela fasse écho le long des rues et dans des voitures, comme il en était de ceux qui revenaient d’Emmaüs après avoir vu Jésus, ce qu’Il avait fait après la résurrection; ils avaient reconnu qu’Il avait fait, après la résurrection, la même chose qu’Il faisait avant la crucifixion. Ils avaient reconnu que c’était Lui, car personne ne pouvait le faire comme cela. Et ils ont dit: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous?» Accorde ce soir que le Saint-Esprit, le Christ ressuscité, parle à chaque coeur, et puisse-t-Il faire et accomplir ce soir des oeuvres qu’Il faisait avant Sa crucifixion, afin que l’Eglise puisse encore avoir l’assurance qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit à jamais. Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[9] Ce soir, j’ai à l’esprit deux passages des Ecritures, sur lesquels j’aimerais attirer votre attention. L’un d’eux, c’est Proverbes, chapitre 18, verset 10; et l’autre, Esaïe 32.2. Et, dans Proverbes 18.10, voici ce que j’aimerais lire: Le nom de l’Eternel est une tour forte; le juste s’y réfugie et se trouve en sûreté. Et dans Esaïe, le chapitre 32 d’Esaïe, à partir des versets 1 et 2... Alors, le roi régnera selon la justice, et les princes gouverneront avec droiture. Chacun sera comme un abri contre le vent, et un refuge contre la tempête, un courant...comme des courants d’eau dans un lieu desséché, comme l’ombre d’un grand rocher dans une terre altérée. Et j’en tire un petit contexte dont je m’étais servi ce matin au petit-déjeuner des prédicateurs, juste un petit contexte que je pourrais... Je me disais qu’il pourrait nous aider nous tous; en effet, je pense que c’est approprié. Je l’intitulerai: Laisser échapper la Pression.

[10] J’y pensais... Vous savez, nous vivons en un jour où il y a beaucoup de pressions, et j’essaie toujours de penser à quelque chose qui pourra aider les gens qui viennent écouter la Parole. Si je me tiens ici juste... Je ne suis pas éloquent. Je–je ne suis pas instruit, je n’ai pas une formation théologique. Par conséquent, tout ce que je peux faire, c’est méditer et prier, suivre simplement la conduite de l’Esprit, demander à Dieu de faire pour nous quelque chose qui pourrait nous aider. C’est pourquoi nous sommes tous ici ce soir, non pas pour être vus, mais pour être aidés. C’est ça notre objectif. C’est ça l’objectif de la convention, c’est pour être... c’est pour aider quelqu’un, rendre la vie un peu plus facile.

[11] Et en ce grand jour de trop de pressions où nous vivons, tout semble être sous pression. C’est un temps difficile, tout le monde est aussi pressé que possible, dans la rue on file à 90 miles [144,8 km] à l’heure dans chaque zone à vitesse limitée. S’il faut rouler à 20 miles [32 km], on roule à 90 miles [144,8 km] malgré tout. On ne devrait pas faire cela, les chrétiens ne devraient pas le faire. Ils doivent rendre à César ce qui est à César; et à Dieu ce qui est à Dieu. Mais nous roulons là à toute vitesse, nous précipitant simplement. Et nous sommes très nerveux. Et je ne crois pas que les véritables chrétiens fassent cela, mais beaucoup parmi eux allument simplement cigarette après cigarette. Quel est le problème? Pensez-vous que cela vous aide? Cela ne fait que vous rendre plus nerveux. Mais c’est ce que vous faites. Les médecins peuvent écrire des articles, les publier dans les–les magazines et dire: «La nicotine est cancérogène», vous dire combien il est dangereux de fumer la cigarette et... Mais vous le faites malgré tout. Quel est le problème? Vous cherchez à laisser échapper la pression.

[12] Nous trouvons des gens qui boivent. Ils sortent, courent çà et là, fêtent avec faste, et ensuite, ils cherchent à noyer cela dans la boisson. Je pense qu’ils se disent que c’est ce qu’il faut faire. Cela ne laissera pas échapper la pression, cela accumule la pression, on court à une mauvaise chose, à une mauvaise voie. Puis, ils sortent faire tout ce qu’ils peuvent faire pour... que ça soit bien ou mal, et–et ils pèchent et cherchent à se cacher derrière cela, et–et on pense faire quelque chose de grand. Que cherchez-vous à faire? Vous cherchez à cacher quelque chose. Vous savez que vous êtes en erreur. Personne ne peut faire le mal sans savoir qu’il fait le mal. La nature même qui est dans l’homme, même s’il est déchu, il reste un fils de Dieu déchu. Il y a en lui quelque chose qui lui fait savoir que c’est mal. Aucun homme ne peut courir avec la femme d’autrui sans savoir que c’est mauvais. Aucun homme ne peut s’enivrer sans savoir que c’est mauvais. Aucune femme ne peut porter des habits immoraux sans savoir que c’est mauvais. Vous ne pouvez pas faire ces choses. Mais que faites-vous? Vous cherchez à laisser échapper la pression, tout embrouillés, emballés. C’est tout simplement un âge de névrosés, notre âge. C’est un... c’est le temps dans lequel nous vivons: la pression!

[13] Il n’y a pas longtemps, je parlais de ce que j’avais vu quand j’étais en Afrique: un petit agneau sorti d’un petit corral des autochtones. Ils avaient laissé ce petit animal sortir, et il était en train de brouter. Et, tout d’un coup, il était devenu très nerveux, et je me suis dit: «Que se passe-t-il avec ce petit animal?» Mais quand j’ai regardé, lui ne pouvait pas voir cela, mais il y avait au loin un énorme lion à la crinière jaune qui se faufilait dans l’herbe. Il avait flairé l’odeur du petit agneau et il se frayait le chemin vers lui. Voyez, l’agneau était tout nerveux. Il ne savait pourquoi. Parfois, nous appelons cela un pressentiment. Eh bien, la raison pour laquelle il était nerveux, alors qu’il ne voyait pas le lion, mais juste quelque chose... il a su que la mort guettait dans les parages.

[14] Le monde semble être dans cette même condition, il sait que quelque chose est en train de s’approcher, quelque chose est sur le point de se produire. Evidemment, cela accumule la pression pour le pécheur. Mais le chrétien instruit selon la Parole devrait savoir que c’est la Venue du Seigneur. Cela devrait accumuler un glorieux jubilé chez le chrétien, de savoir que le temps est proche. Il n’y a pas longtemps, quelqu’un m’a parlé, disant: «Frère Branham, vous–vous faites peur aux gens en disant qu’Il peut venir dans la prochaine heure.» J’ai dit: «Faire peur aux gens? Pas à Son peuple», voyez? C’est la note la plus glorieuse que nous puissions faire entendre. C’est ce que nous attendons. «Voici, l’Epoux vient.» Eh bien, c’est ce pour quoi nous vivons. C’est l’heure pour laquelle nous vivons tous. Je ne connais rien de plus glorieux que cette heure-là. Mais pour le pécheur, évidemment, c’est une chose terrible.

[15] Je parlais... Parfois, je vais de lieu en lieu, prêchant, mais je dois avoir fait ce commentaire quelque part, peut-être que c’était ici. Mais lorsqu’un orage éclate sur un terrain desséché, et que nous pouvons sentir cette brise froide, nous savons que la pluie est sur le point de tomber. Ça doit nous réjouir de flairer cela, parce que cet air a traversé la pluie, c’est juste un signe avant-coureur de l’imminente pluie. Et lorsque les chrétiens voient ce qui arrive aujourd’hui, cela est un signe avant-coureur de la Venue du Seigneur. Nous pouvons en sentir la brise, c’est si proche. Quel rafraîchissement pour ceux qui n’ont pas peur d’un orage, du fait d’avoir une demeure. Oui! Boire, se cacher, ça accumule la pression. Cela ne la laisse pas s’échapper.

[16] Il y a quelques jours, j’étais dans notre ville, et notre pasteur... Je le cherche; il est censé être ici, frère Neville. Un bon frère. Nous l’aimons là à notre manière. Et c’était un méthodiste, sorti d’une école méthodiste. Et–et il y a environ vingt ans, il m’avait invité prêcher pour lui un soir à l’église méthodiste, dans une ville au sud de chez nous. Et pendant que j’étais là, prêchant et parlant pour lui... J’étais revenu. J’ai dit à l’église: «Vous savez quoi? Un de ces jours, je vais le baptiser, et Dieu va lui donner le Saint-Esprit.» Et Il l’a fait. Aujourd’hui, il est pasteur là-bas.

[17] Il n’était pas malade. Il était simplement tellement épuisé qu’il ne pouvait pas progresser davantage. Je cherchais à répondre à mes rendez-vous. Et alors, il m’est arrivé de répondre à certains des siens. Le bureau a appelé, disant: «Allez à l’hôpital, demandez telle, telle femme.» Il faudrait à frère Neville rouler sur une distance d’environ trente miles [48 km] ou vingt miles [32 km] en aller, vingt miles [32 km] au retour. «Allez répondre à tels rendez-vous.» Je suis allé à l’hôpital, on m’avait donné le nom de la dame, et son... Je... On avait dit qu’elle était censée être, pensait-on, à un certain étage. C’était au troisième étage de l’hôpital. Je suis allé et j’ai commencé à descendre. Une infirmière se tenait là avec un petit masque suspendu vers le bas, j’ai dit: «Bonsoir», et elle n’a point dit un mot. J’ai dit: «Pouvez-vous m’indiquer où... si telle dame se trouve à tel endroit ou pas?» J’ai dit: «On m’a dit qu’elle devait être dans la chambre 331.» Elle a dit: «Allez donc regarder.» J’ai dit: «Merci.» La pression. Je suis descendu à la chambre, il y avait là à peu près quatre personnes, et j’ai demandé: «Est-ce que madame telle est ici?» «Non, monsieur, elle n’est pas ici.»

[18] Eh bien, je me disais que peut-être on m’avait dit 231, alors je suis allé au 231... Ou je veux dire 321, plutôt que 31. On ne la connaissait pas. Je suis remonté, il y avait un petit médecin assis là donc, très... Si jamais j’ai vu un homme aussi large qu’élancé, c’était cet homme-là, et il était en train d’écrire. Et je suis passé par là, il a levé les yeux, il a un peu sourcillé, puis a regardé. Je me suis dit: «Je ferais mieux de ne rien dire.» Je suis donc passé. J’ai vu qu’ils étaient tous tendus pour une certaine raison. Et alors, je me suis dit que ça pourrait peut-être être au deuxième étage plutôt qu’au troisième. Alors, je suis allé là au trois... troisième, ou plutôt au deuxième étage. Je me suis approché d’une infirmière qui était là, et je lui ai dit: «Madame, j’ai un peu de confusion. Je cherche à rendre visite à une malade. Je suis prédicateur.» J’ai dit: «Pouvez-vous me dire si telle dame est dans... On m’a dit 331. Mais peut-être c’est 231.» Elle a dit: «Allez donc voir.» J’ai dit: «Oui, madame. Merci pour votre information.» Je suis descendu là. Et on a dit: «Non, elle n’est pas ici.»

[19] Je suis donc revenu. Et en revenant une fois de plus, je me suis dit: «Eh bien, je vais remonter à l’étage.» Je suis remonté au troisième étage, et je commençais à descendre. Et je me disais que peut-être ça pourrait être dans... peut-être que c’était 320, ou–ou quelque chose comme cela. Eh bien, Je n’arrivais simplement pas à trouver où était 320. Et alors, quand je passais dans le couloir, il y avait un petit médecin avec son stéthoscope, le faisant tourner. Je passais par là, et j’ai dit: «Bonsoir, monsieur.» Il n’a point dit un mot. J’ai dit: «Pouvez-vous me montrer où le 2, ou plutôt le 320 se trouve?» Il a dit: «Prenez cette direction-ci, puis cette direction-là.» J’ai dit: «Merci pour votre information.» Qu’est-ce? La pression. Je suis revenu au bureau, il y avait une autre infirmière. Je me suis dit: «Je vais essayer cela une fois de plus.» J’étais moins sûr cette fois-là et un peu hésitant pour demander. J’ai dit: «Madame, pouvez-vous me renseigner?» Et je lui en ai également parlé. Elle a dit: «Juste un instant, Révérend. Je vais voir sur la fiche.» Je me suis dit: «Gloire à Dieu!» Je–j’ai laissé échapper la pression. Elle a donc examiné et elle a dit: «Oh! On lui a fait changer de place. Elle se trouve dans telle et telle chambre.» J’ai dit: «Merci beaucoup.»

[20] Voyez, sous pression! Les médecins subissent la même chose; les infirmières de même, les psychiatres soignent les psychiatres: la pression. Quelque chose de faux... Ça semble être si étrange que le monde entier connaisse la même chose. Les nerveux soignent les nerveux. Mais, vous savez, dans tout cela, les médecins n’ont pas de réponse. L’hôpital, les médicaments, ils n’ont pas de réponse, car eux aussi sont nerveux. Mais il y en a Un qui a la réponse, c’est Dieu. C’est Lui qui a la réponse.

[21] Les gens ont toujours été tendus. Dans l’Ancien Testament, quand Israël est entré en Palestine et qu’il a hérité du pays, Josué avait construit des maisons qu’on appelait «maisons de refuge.» C’était là que les gens pouvaient aller s’il leur arrivait de tuer quelqu’un, ou si leur ennemi les poursuivait, ils pouvaient se rendre dans cette maison, ou plutôt dans cette ville de refuge, et ils pouvaient se tenir au portail et plaider leur cas. Et alors, s’ils l’avaient fait intentionnellement, eh bien, il n’y avait donc pas d’espoir pour eux. C’est juste comme aujourd’hui. L’homme est pressé. Qu’est-ce qui le rend pressé? Quel est son problème? Il n’a pas de repos. Il agit juste comme un fou.

[22] Et dans l’Ancien Testament, si un homme commettait un crime intentionnellement, alors il n’avait pas de chance. Mais s’il ne l’avait pas commis intentionnellement, que cela lui était arrivé accidentellement... Et il y a beaucoup de gens aujourd’hui qui, accidentellement... Ils n’ont pas l’intention de faire le mal. Eh bien, il y a de l’espoir pour une telle personne. Si vous voulez... Si vous faites le mal sans en avoir l’intention, il y a une possibilité pour vous. Il y a une place pour vous. Mais si vous péchez délibérément, volontairement, vous n’aurez besoin d’aucun lieu de refuge; il n’y a donc rien pour vous. Quand un tel homme, dans l’Ancien Testament, était pourchassé par ses assassins, les membres de la famille de la victime savaient que si jamais ils pouvaient l’attraper, ils le tueraient; en effet, la loi était «dent pour dent, oeil pour oeil.» Ils avaient donc le droit de le tuer parce qu’il avait commis un forfait. Et si jamais on le rattrapait... Evidemment, il était sous pression, il courait pour sauver sa peau, et il allait à ce lieu, ou plutôt à la ville de refuge. Et une fois arrivé là, s’il y entrait et qu’il leur racontait un mensonge au portail, celui qui le pourchassait pouvait venir le retirer de l’autel et le tuer. Mais ils... Il pouvait plaider son cas. Et s’il n’avait pas eu l’intention de faire cela, alors ceux qui le poursuivaient devaient s’arrêter au portail. Ils ne pouvaient pas aller plus loin.

[23] Je suis si content aujourd’hui de ce qu’il y ait un lieu de refuge où, devant toute cette agitation et ce remue-ménage, nous pouvons laisser échapper la pression, y entrer, nous débarrasser de tout cela. Les gens ont peur des bombes atomiques. Ils ont peur des retombées radioactives. Lorsque je m’approchais de votre ville ici, ici dans cet Etat, il y a de très grands écriteaux: «Attention aux retombées radioactives.» Tout le monde a peur, il cherche à creuser sous terre pour y échapper. Vous savez, le plus bas qu’il vous faut descendre, c’est juste à genoux. Vous serez alors sûr d’y échapper, si vous... si seulement vous descendez jusque là. Vous n’avez pas à être une taupe, aller sous terre. Agenouillez-vous simplement. C’est tout aussi loin qu’il vous faut aller.

[24] Bon! Mais cet homme qui vient doit premièrement être disposé à–à accepter le refuge. Or, s’il ne s’intéresse pas au refuge, il n’y a pas de place pour lui. Mais s’il est disposé à accepter le refuge, alors il y a une place qui a été pourvue pour lui. Et c’est pareil aujourd’hui. Si vous êtes malade et que le médecin dit: «Vous allez mourir» (C’est ce qui a été dit de cet enfant, des autres, pour le cancer, ou je ne sais quoi), et alors, si vous ne croyez pas dans la guérison divine, eh bien, alors, je ne connais pas de place où aller pour vous. Mais si vous croyez qu’il y a une fontaine ouverte, si vous croyez qu’il y a une place, je peux alors vous indiquer le lieu de refuge, une maison de refuge. Aucun homme ne veut mourir, personne. Vous voulez vivre, et il y a un Lieu de refuge pour vous. Dieu a pourvu à un Lieu pour vous, un Lieu de refuge où vous pouvez vous débarrasser de vos soucis, vous débarrasser de la tension et être en sécurité.

[25] Donc, cet homme doit vouloir rester dans ce lieu de refuge. Eh bien, une fois entré là, il ne–il ne doit pas se plaindre. Il ne doit pas y entrer pour errer çà et là, et dire: «Oh! j’aurais bien voulu être dehors!» S’il le fait, on l’en expulse. Vous savez, depuis que je suis entré en mon Seigneur, je–je L’aime tellement que je ne désire jamais sortir de Lui. Je–je... Il y a quelque chose au sujet de ce salut qui fait que depuis que je suis entré en Lui, Il est mon Refuge. Et depuis que je suis entré en Lui, je n’ai jamais désiré sortir de Lui. Je n’ai pas de plainte. Si je savais que j’allais en être exclu, alors je me plaindrais. Mais je ne me plains pas. Je L’aime. J’aime communier avec Lui. J’aime ceux qui ont accepté le même lieu de refuge. J’aime communier avec ceux qui sont dans ce Lieu de refuge. Quelle glorieuse communion autour de la Parole de Dieu!

[26] Il ne doit pas chercher à sortir, car il mourra dehors; à l’intérieur, il reste en vie. Amen. Je suis si content d’être à l’intérieur. Oh! c’est si bon d’être ici dedans, car on est quitte de la mort. La mort ne peut pas vous toucher en Christ. Il est vivant. C’est si glorieux que nous y soyons entrés par le baptême. J’en suis si reconnaissant, un baptême dans le refuge. Alors, lorsque vous entrez dans ce refuge, celui qui vous poursuivait doit s’arrêter au portail, car celui qu’il poursuivait est en sécurité. Donc, peu importe combien vite il court, une fois que le poursuivi entre dans le lieu de refuge, il peut s’asseoir et laisser échapper la pression. C’est tout. Laisser échapper cela. Il est en sécurité. Il n’a plus à se soucier. Il est donc à l’intérieur. Les portes sont fermées derrière lui. Je suis si content de ce que nous sommes morts, de ce que notre vie est cachée dans le refuge de Dieu et de ce que nous sommes en sécurité aux siècles des siècles. Le poète a dit... J’ai ancré mon âme dans le havre du repos, Je ne naviguerai plus sur la mer houleuse; La tempête peut surgir sur ce profond océan tumultueux, Mais en Jésus je suis en sécurité pour toujours.

[27] Les vagues peuvent déferler et faire obstacle, la maladie peut venir, la mort peut venir, et tout le reste. Mais vous êtes en sécurité pour toujours. Christ, notre Refuge, le Lieu de refuge auquel Dieu a pourvu... Christ est le seul Lieu de refuge pour ceux qui veulent vivre. Il est l’unique à avoir la Vie Eternelle. Il n’y a pas d’église, ni de dénomination, ni de président, ni de roi, ni de pape, ni d’évêque, ni de prédicateur, ni rien qui puisse nous accorder la sécurité en dehors de Jésus-Christ. Il est l’unique Lieu qui puisse vous accorder la Sécurité. Il est la sécurité à laquelle Dieu a pourvu. Oh! nous pouvons pourvoir à ceci et pourvoir à cela, mais ça faillira. Mais lorsque Dieu pourvoit à quelque chose, c’est éternel. Et c’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour notre sécurité: en Christ. J’aime ça. Lorsque vous êtes en Lui, et que les troubles surgissent, par exemple la maladie, les ennuis, la déception, Il a porté nos chagrins. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Tout ce dont nous avons besoin pour le reste du pèlerinage se trouve ici même dans le Lieu de refuge. Comment entrons-nous dans ce Lieu de refuge? Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour entrer dans ce Lieu de refuge, et nous devenons un membre de ce Lieu de refuge. Nous sommes citoyens de ce Royaume avec notre grand Pourvoyeur, qui pourvoit à tous nos besoins. Croyez simplement Sa Parole, et nous, pendant que nous sommes ici dedans, nous sommes dans Sa Présence. J’aime ça.

[28] Maintenant, nous n’avons pas à nous précipiter, à nous battre et à agir comme le reste du monde. Détendez-vous. Que se passe-t-il avec le chrétien? L’esprit du monde aujourd’hui est névrosé. Mais ce n’est pas cela l’Esprit de Christ. L’avez-vous déjà vu emporté au sujet de quelque chose? Il était tout aussi calme que possible. Il savait exactement où Il se tenait. Oh! Quelle assurance bénie! C’est juste comme un enfant, vous vous confiez en Lui, et vous Le laissez s’occuper de tous vos soucis; car Il prend soin de vous. Ne cherchez pas à faire quoi que ce soit à ce sujet. Il le fera déjà. Il a promis de le faire. C’est Son affaire. Tant que vous perdez le temps avec cela, eh bien, alors, Il ne peut pas le faire. Mais dès que vous laissez tomber cela et que vous Le laissez s’en occuper, Il s’en occupera pour vous. Oui, oui. Oh! J’aime ça! Quel calme parfait le chrétien devrait avoir!

[29] Examinons maintenant Israël, juste à titre d’exemple. (Maintenant, je m’étais engagé à ne pas traîner longtemps ce soir à la chaire, comme je l’ai fait.) Examinons Israël, la nuit de Pâque là en Egypte. C’était la nuit la plus horrible que l’Egypte ait jamais connue, la nuit de Pâque; l’ange de la mort était dans le pays. Les cris émanaient de partout. Il y avait dans des rues des gens qui criaient, des mères qui se tiraient les cheveux: leurs cadets... leurs fils aînés venaient de mourir. Les grandes ailes noires de l’ange de la mort planaient à travers le pays. Mais Israël pouvait rester tout aussi calme que possible. Pourquoi? C’étaient des gens comme des Egyptiens, mais ils avaient suivi la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Ils avaient accepté la voie de refuge de Dieu. Ils avaient appliqué le sang à la porte. Et tant qu’ils suivaient cette voie, des dispositions prises par Dieu, ils n’avaient pas à s’inquiéter d’une quelconque espèce d’ange de la mort ou de tout le reste, parce qu’ils étaient... avaient la promesse de Dieu selon laquelle l’ange de la mort passerait par-dessus eux.

[30] Je peux voir un petit garçon regarder dehors par la fenêtre, puis rentrer vite auprès de son papa assis en train de lire le rouleau et lui annoncer: «Papa, le petit Johnny Jones avec qui je jouais là dans la rue est mort. Sa maman est dans la rue. Et j’ai regardé: les grandes ailes du destructeur se dirigent vers ici.» Je peux voir le vieux papa, tout aussi calme que possible, regarder son fils. Et le fils lui a demandé: «Papa, c’est moi ton aîné, et notre maison va être la suivante. Comment peux-tu rester comme cela alors que tu sais que c’est mon tour?» Je peux voir le vieux papa déposer le rouleau, prendre le petit garçon par la main, avancer avec lui vers la porte et dire: «Vois-tu ce sang-là?» «Mais papa, quelle puissance ce sang a contre les grandes ailes noires de la mort?» «Fiston, c’est la promesse de Dieu qu’Il... ‘Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous.’ Tout ce qu’il nous faut faire, c’est appliquer le sang.» Eh bien, il pouvait y avoir un–un fût de sang placé à la porte, mais si cela n’avait pas été appliqué, ça n’aurait pas marché. Cela devait être appliqué suivant la voie pourvue par Dieu. C’est pareil aujourd’hui. Vous n’appliquez pas le Sang en parlant. Vous appliquez le Sang en L’acceptant et en Le mettant sur le linteau de votre propre coeur. C’est alors que vous êtes libre.

[31] Le vieux papa n’avait pas peur. Je peux l’entendre dire: «Fiston, assieds-toi simplement. Laisse échapper la pression. Rien ne va nous nuire.» Il était tout aussi calme que possible. «Il a promis qu’Il... quand Il verra le Sang, Il passera par-dessus.» Il a dit: «J’ai suivi chaque instruction que la Parole du Seigneur qui est venue au prophète nous a ordonné d’exécuter. J’ai suivi cette instruction telle que le prophète nous l’a ordonnée. Et je sais que Dieu est avec le prophète, parce qu’Il est l’homme de Dieu, et la Parole du Seigneur vient à nos prophètes. Et par conséquent, Il nous a dit d’appliquer ce Sang. Il a l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et c’est ce que j’ai fait; je crois cela, je me repose là-dessus.» Alléluia!

[32] Peut-être qu’on veut que vous adhériez à ceci et à cela, c’est en ordre. Mais quant à moi, j’aimerais simplement le sang appliqué, appliqué suivant l’instruction. Si vous faites bien la même chose aujourd’hui, alors vous pouvez vous asseoir et laisser échapper la pression. Oui, oui. Mais les gens d’aujourd’hui, de cet âge d’incertitude, vont d’une église à une autre, d’une dénomination à une autre, faisant du prosélytisme (Oh! la la!), tout le reste. Que font-ils? Ils ne font qu’accumuler la pression. Une église peut tenir une petite réunion, et–et un prédicateur passe là, ils quittent telle église pour celle-là. Un autre passe par là et tient un autre genre de petite réunion, alors ils quittent telle autre église pour cette autre là encore; ils ne font que trimbaler leur lettre d’affiliation çà et là, l’amenant simplement partout. Pourquoi ne prenez-vous pas tout simplement le Sang de l’Agneau et ne L’appliquez-vous pas comme Dieu l’a ordonné? Alors, vous n’aurez pas à perdre du temps avec une lettre de recommandation. Est-ce ceci qui est vrai ou est-ce cela? C’est Dieu qui est vrai. Et si vous avez le Sang approprié sur votre coeur, vous êtes alors en ordre avec Dieu.

[33] Accumuler la pression. Qu’est-ce qui les fait faire cela? C’est parce qu’ils L’ont abandonné. Ils ont abandonné Sa Parole. Ils ont accepté des credos et toutes ces choses, des dogmes et ils se sont éloignés de la Parole. La Parole du Seigneur est un... «Le Nom de l’Eternel est une tour forte, le juste s’Y réfugie et se trouve en sûreté.» Le problème en est que nous ne cherchons pas à nous réfugier dans le Nom de l’Eternel, mais nous cherchons à nous réfugier derrière le nom de l’église. Et c’est pourquoi nous peinons, mais... et nous accumulons tout le temps de la pression, parce que nous sommes... Une nouvelle dénomination, un nouveau quelque chose, et nous nous emballons pour cela. Et tout d’un coup, vous savez, nous sommes tout tendus et nous ne savons pas où nous nous tenons. Mais «le Nom de l’Eternel est une tour forte, le juste s’Y réfugie et se trouve en sûreté.» C’est le Lieu de refuge. Vous n’Y adhérez pas; vous Y entrez par la naissance. Vous n’Y entrez pas sur présentation d’une lettre, vous êtes initié par le Saint-Esprit, car vous êtes circoncis des choses du monde, et elles sont mortes derrière vous. Et vous êtes ressuscité avec Lui dans Sa résurrection, étant de nouvelles créatures en Jésus-Christ. Ils ont abandonné la Parole.

[34] Quand vous ne faites qu’adhérer à une église, eh bien, évidemment, vous pouvez accumuler la pression. Mais une fois que vous entrez dans le Royaume de Dieu par la naissance, la pression est terminée. Voyez-vous? Oh! Oui. Son Nom est une tour, une tour très forte de refuge, une tour telle que dès que nous y entrons, Il nous donne cette assurance: «Ce que vous demanderez au Père en ce glorieux Nom de la Tour vous sera accordé.» Observez ça. Entrez-Y. Entrez-Y par la naissance. Ensuite, demandez tout ce que vous voulez au Père en ce Nom-là, et observez-Le honorer cela. Quelle consolation en cette heure où les gens du monde, les membres d’église, courent de lieu en lieu cherchant à trouver un refuge... Et ils disent... Eh bien, Untel dira: «Eh bien, il vous faut réciter notre credo»; tel autre dira: «Il vous faut adhérer à notre église.» Mais quant aux croyants qui entrent calmement en Christ, qui reçoivent le Saint-Esprit et voient la promesse même de Dieu être rendue manifeste parmi eux, ils n’ont pas à courir çà et là. Ils peuvent simplement laisser échapper la pression. C’est vrai. S’asseoir; tout est fini, c’est alors fait. Laissez échapper la pression; en effet, vous n’avez plus à courir d’une église à une autre, parce que vous êtes à l’intérieur.

[35] «Le Nom de l’Eternel est une tour forte, le juste s’Y réfugie et se trouve en sûreté. Quel genre de tour? C’est une tour de refuge, là où nous pouvons entrer. Et cela... la Parole... Le Seigneur est la Parole: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Aussi: «Si vous demeurez en Moi (la Tour), que Mes Paroles demeurent en vous...» Là, c’est quand vous êtes à l’intérieur. Non pas quand vous êtes dehors regardant à l’intérieur, mais quand vous êtes à l’intérieur regardant dehors. Voyez? Quand... «Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, vous pouvez demander ce que vous voudrez, cela vous sera accordé.»

[36] Eh bien, si vous ne croyez pas que c’est la Vérité, entrez-y une fois et voyez. Entrez et soyez satisfait de ce que le Saint-Esprit fait. N’y voyez pas de fautes pour chercher à en ressortir. Entrez-y simplement et demeurez avec Lui. Le Nom de l’Eternel... La Bible dit: «Et quoi que vous fassiez en parole ou en oeuvre, faites tout au Nom du Seigneur.» C’est vrai. Et la Bible dit: «Il n’y a sous le Ciel aucune autre tour par laquelle vous devriez être sauvés», aucune autre tour, aucun autre nom, aucun autre refuge, aucune autre église, aucune organisation, ni société. Toutes ces choses sont bonnes. Je n’ai rien contre elles. Elles accomplissent un grand travail. Mais quant au salut, il n’y a sous le Ciel aucun autre nom qui ait été donné en dehors de ce puissant Nom de Jésus-Christ. Cela ne veut pas dire juste mentionner cela; cela veut dire Y entrer et s’Y trouver. Nous avons tous été baptisés par un seul Esprit. 1 Corinthiens 12: «Nous avons tous été baptisés par un seul Esprit pour former un seul corps», qui est Jésus-Christ. Amen. J’aime ça. Et c’est une grande–c’est une grande chose pour moi. Alors, pendant que nous sommes dans cette tour forte, la communion que nous avons... N’est-ce pas merveilleux d’avoir communion avec Christ? Que pouvons-nous réclamer de plus?

[37] Eh bien, Esaïe L’a décrit comme un grand Rocher dans une terre aride. C’est cette terre-ci, une terre aride, ou un temps aride. Nous vivons en un temps aride, où les gens cherchent à creuser des trous en dessous de leurs maisons, à y mettre une grande citerne. Eh bien, ne savez-vous pas que si jamais une bombe atomique explosait à cet endroit, eh bien, elle s’enfoncerait tellement sous terre qu’elle briserait chaque os de votre corps? Et, eh bien, certaines de ces bombes creuseraient peut-être un trou de cent ou de cent cinquante, de deux cents pieds [30, ou 40,7, 60,9 m] de profondeur, et détruiraient tout sur la surface de la terre sur une superficie de–de cent cinquante, deux cents miles [241, 321,8 km²]. Cela creuserait un trou de deux ou trois cents pieds [60,9 ou 91 m] de profondeur, peut-être, et emporterait tout sur une superficie de cent miles [160 km²], réduisant simplement cela en cendres volcaniques. Même si vous étiez en plein centre de la terre, dans le volcan, que cela vous tuerait néanmoins. Il n’y a d’issue qu’en haut; éloignez-vous-en. Oui, oui. Comment monte-t-on? En descendant d’abord. C’est vrai. Comment? Descendez, confessez vos péchés, croyez au Seigneur Jésus-Christ, soyez ensevelis dans le baptême avec Lui, et ressuscitez dans Sa résurrection avec le Saint-Esprit qui vous élève au-dessus des soucis, des ennuis et de l’incrédulité du monde. Oui, c’est ça. «Le Nom de l’Eternel est une tour forte, un Rocher puissant dans une terre aride; le juste s’Y réfugie et se trouve en sûreté.» Combien nous sommes reconnaissants à Dieu pour cela!

[38] Il n’y a pas longtemps, je lisais, comme j’aime lire sur la faune et la flore. J’ai été un agent de la protection de l’environnement pendant des années, et j’ai étudié la faune et la flore. Pratiquement vous tous, vous savez qu’un–qu’un fusil avait explosé sur moi l’autre jour. N’eût été Dieu, il m’aurait tué. Eh bien, j’aimerais bien dire quelque chose là-dessus. Il y avait trop de pression. C’est ce qui était à la base. Permettez-moi de vous donner une petite leçon ici. Vous savez, ce fusil n’était pas un fusil Weatherby original. Comme je disais que... J’avais des amis qui m’en auraient acheté un. J’avais toujours désiré en avoir un, mais je–je–je ne les laissais pas en acheter un, parce qu’il coûtait plus que tout autre fusil. Et un bon homme d’affaires chrétien avait donné à mon fils un fusil modèle Winchester 70. Et Billy, étant gaucher et la culasse mobile de ce fusil étant à droite, il ne pouvait pas s’en servir. Alors, je lui ai donné mon vieux fusil Savage 300, et moi, j’ai pris le sien, comme je suis droitier. Et alors, donc... C’était un fusil Roberts. 257, pour vous frères qui chargez à la main et qui connaissez les fusils. Et puis, un ami à moi est passé, il a dit: «Frère Branham, vous ne nous laissez jamais vous acheter un fusil Weatherby. Eh bien, la société Weatherby peut aléser celui-là et en faire un Weatherby juste pour un peu d’argent. Ça vous coûtera trente dollars.» Ça m’a coûté environ dix ou quinze. Il a dit: «Laissez-les l’aléser. Laissez-moi amener ce fusil pour vous.» Eh bien, c’est un merveilleux frère. J’ai dit: «Allez de l’avant, emportez-le.» Eh bien, il est allé le faire aléser. Et quand j’ai inséré la balle, et que j’ai tiré, cela a failli me tuer.

[39] Maintenant, voici ce qui s’était passé. Si c’était un fusil Weatherby Magnum dès le départ, il n’aurait jamais explosé. Pourquoi? Il serait partit dès le départ sur ces dés. Il aurait été un parfait Weatherby Magnum. Mais comme c’était autre chose et qu’on voulait en faire ce qu’il n’était pas, ça a explosé. Et c’est ça le problème aujourd’hui avec les chrétiens. C’est exact. Il y a beaucoup de gens qui cherchent à imiter le christianisme. Ils deviennent emportés. Ils sortent et cherchent à agir comme un chrétien. Qu’arrive-t-il? A la toute première pression, on explose. Mais dès le départ si vous étiez là et que vous naissiez de nouveau de l’Esprit de Dieu, vous pourriez supporter la pression, parce que cela vous était destiné. Vous devez commencer par passer de la mort à la Vie. Vous devez mourir, passer par le tas de ferrailles et être modelé. Sinon, vous allez exploser quelque part.

[40] Il n’y a pas longtemps, je lisais... Je prêchais à Chicago un sermon intitulé: Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée. Je lisais sur un certain type d’aigle. Il y a quarante diverses espèces d’aigles, dit-on; un aigle veut dire un éventreur avec le bec. Dieu identifie toujours Son peuple aux aigles. Il s’appelle Lui-même Jéhovah-Aigle. Et Ses petits aiglons, ce sont ceux qui sont nés de Lui. Et souvent, je fais une illustration un peu rude là-dessus, comment ce... Comment l’aigle prépare ses petits à s’envoler, il les amène dans les airs et les relâche. Et si un corbeau osait monter là-haut, il perdrait chaque plume. Il n’est pas fait pour maintenir la pression. Voyez, il ne peut pas supporter la pression. Mais l’aigle est l’unique oiseau qui est né avec ce genre de plumes, qui peut monter à un point si élevé que le faucon ne peut même pas s’approcher de lui. Il a des yeux... Et plus haut vous montez, plus loin vous voyez. Et à quoi lui servirait-il de monter là-haut s’il n’avait pas d’yeux pour voir loin? Il ne pourrait pas voir d’où il vient. Et c’est pareil avec les chrétiens. Certains ont peut-être des dispositions de buse, ils mangent les choses du monde et de vautour; ils cherchent à s’envoler là avec un aigle, eh bien, ils–ils exploseront. Il y a trop de pression. Vous devez en avoir la constitution.

[41] Et cette espèce d’aigle, lorsqu’il commence à vieillir, qu’il est las, comme nous tous les vieillards, il attrape une croûte sur la tête. Et il est si las qu’il ne sait que faire. Et alors, la Bible dit que l’aigle renouvelle sa jeunesse. J’ai donc étudié cet oiseau. Et quand cet oiseau vieillit et se lasse, et que cette croûte couvre toute sa tête, il s’envole aussi haut qu’il le peut et se trouve un très gros rocher. Il se perche à côté de ce rocher, il se perche là et cogne sa tête contre ce rocher. Qu’essaie-t-il de faire? Il se débarrasse de cette croûte, de toute cette croûte à force de cogner. Et le sang va gicler de sa tête. Il connaît toutes sortes de tortures. Et tant qu’il peut sentir une partie de cette croûte sur lui, il doit s’en débarrasser. Alors, il cogne cela contre le rocher, il continue simplement à cogner jusqu’à ce que toute la croûte se détache de sa tête. Et aussitôt que toute sa croûte s’est détachée de sa tête, même s’il saigne et qu’il est blessé, il se met bien à crier à tue-tête. Il laisse échapper la pression. Pourquoi? En effet, aussitôt que toute la croûte est ôtée, alors, sa jeunesse est renouvelée. Elle le sera assurément, c’est pourquoi, aussitôt que toute la croûte est ôtée, il peut se mettre à crier, parce qu’il sait qu’il s’est débarrassé de toute sa croûte. Sa jeunesse va donc assurément être renouvelée; alors, il peut donc laisser échapper la pression et se mettre à crier, parce qu’il va redevenir un jeune aigle. C’est merveilleux. Je suis content de l’aigle. Je suis content de cet oiseau-là.

[42] Mais, vous savez, je connais un Rocher où nous pouvons aller et cogner dans la prière jusqu’à ce que nous soyons débarrassés de toute la croûte du monde à force de cogner, jusqu’à ce que toute l’incrédulité dans la Parole de Dieu soit ôtée à force de cogner, jusqu’à ce que nous atteignions un niveau où tout est possible. Et aussitôt débarrassés de toute la mondanité et de toute l’incrédulité dans la Parole de Dieu à force de cogner, alors nous pouvons pousser des cris parce que la Vie Eternelle est certaine, tout aussi certaine que deux fois deux font quatre. Certainement, parce que toute la mondanité a été ôtée à force de cogner. Si vous gardez le monde en vous, que vous continuez à aimer le monde et les choses du monde, vous allez sûrement mourir. Mais si vous pouvez vous débarrasser de tout cela, alors votre jeunesse va être restaurée. Vous aurez la Vie Eternelle. J’en suis si content.

[43] Il y a quelque temps, je lisais sur la Proclamation d’Emancipation, lorsque les esclaves, les frères et les soeurs de couleur dans le Sud, lorsqu’on pratiquait l’esclavage... Et quand la Proclamation d’Emancipation avait été signée... On les battait, on les fouettait et tout, c’étaient des esclaves, et nous savons ce qui s’était passé. On disait: «Tel matin... (Je ne me souviens pas de la date exacte maintenant, mais) c’est ce matin-là que vous deviendrez libres, et vous deviendrez libres au lever du soleil. Au lever du soleil, tous les esclaves pourront devenir libres.» Ces pauvres esclaves décrépits, meurtris, désiraient tellement devenir libres que les plus forts parmi eux montèrent plus haut, jusqu’au sommet de la colline. Les femmes et les gringalets montèrent un peu vers le bas. D’autres qui n’étaient pas assez forts montèrent un tout petit peu, les femmes et les enfants. Les très robustes qui pouvaient monter jusqu’au sommet se tinrent là avant l’aube. Et ils regardaient, ils regardaient jusqu’à ce que, peu après, ils ont commencé à voir les rayons du soleil levant. Il faisait encore sombre dans la vallée. Ils ont transmis un message vers le bas. L’un a crié depuis le sommet: «Nous sommes libres!» Le suivant criait vers le bas: «Nous sommes libres!» Sur toute la ligne jusque dans la vallée: «Nous sommes libres! Le soleil s’est levé.» Ils pouvaient laisser échapper la pression, pousser des cris, crier à tue-tête, parce qu’ils étaient libres. Le soleil s’était levé.

[44] C’était le s-o-l-e-i-l [s-u-n]. Mais, ô frère, aujourd’hui, c’est le F-i-l-s [S-o-n] qui s’est levé. Nous sommes libres. Alléluia! Les signes de Sa résurrection sont justes parmi nous. «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Il n’est pas mort, mais Il est vivant à jamais. Le Fils s’est levé. Nous pouvons crier, louer Dieu. Le Fils s’est levé. Et nous vivons. Il est avec nous, en nous, confirmant Sa Présence par de grands signes et de grands prodiges de Sa résurrection. Le F-i-l-s s’est levé. Les esclaves du péché, de la dénomination, des histoires des églises, de toutes ces choses, vous êtes libres. Le Fils de Dieu s’est levé avec la guérison sous Ses ailes, le Fils s’est levé. J’en suis si content.

[45] Une fois là dans le Kentucky, dans la région montagneuse d’où je viens, je prêchais. Et je... Au début de l’après-midi, je prêchais sur le feu et le soufre de l’enfer qui sont réservés pour les incroyants. Il y avait un vieux bûcheron assis là derrière, et j’ai dit: «Vous tous les soûlards (et il en était un), ai-je dit, vous ferez mieux de vous repentir. Mettez-vous en ordre avec Dieu.» Le soir précédent, un homme était venu; il coupait le maïs et il avait un–un gros clou dans sa salopette. Il a dit: «Nous irons là (Ça faisait environ un an que je prêchais), a-t-il dit, nous jetterons ce petit prédicateur par la fenêtre.» Alors, il est arrivé à la porte. Quelqu’un est venu m’en parler, disant: «C’est la bande des gens les plus rudes par ici.» Il s’est tenu là, un gaillard, costaud, les bras croisés, le visage couvert des barbes; il frôlait la trentaine. Oh! c’était un homme à l’air méchant. Il continuait à me regarder. Je continuais à prêcher: «Repentez-vous, sinon vous périssez.» Il est resté un peu trop longtemps. Le Saint-Esprit s’est emparé de lui. Il est tombé par terre; il ne pouvait pas assez vite atteindre l’autel. Il s’est avancé, les bras levés au-dessus de la tête, il criant: «Dieu, aie pitié de moi.»La soirée suivante, sa petite enfant était assise là derrière. Sa fillette m’a tendu un petit bouquet de fleurs au moment où je passais par la porte. Elle a dit: «Frère Bill, nous avons un nouveau papa à la maison. J’aimerais vous témoigner mon amour pour être venu ici et avoir permis à Jésus de nous accorder un nouveau papa.»

[46] Et ce vieux soûlard était assis là... Et j’ai dit: «Vous tous les soûlards, vous tous les pécheurs, repentez-vous.» Alors, il s’est fâché, il s’est levé et il est rentré chez lui. Il s’est endormi. Je restais chez mon grand-père. Et puis après... pendant que je tenais des réunions. Et là, nous avions... On parcourt des collines avec une lanterne en main. Et alors, vers minuit, ce vieil homme est venu. Il frappait à la porte. Et j’ai dit... j’ai ouvert la porte. Il a dit: «Frère Branham, j’aimerais que vous priiez pour moi.» Il a dit: «J’ai eu le songe le plus drôle il y a quelques instants.» Et il a dit: «Je–je n’arrive simplement pas à supporter de passer toute la nuit avec.» J’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Il a dit: «Je–j’ai vu en songe que j’étais devenu un lapin.» Et il a dit: «J’étais dans un champ en train de manger des trèfles et je passais un bon moment, faisant ce que bon me semblait.» Il a dit: «Peu après, j’ai entendu le cri d’un chien de meute, a-t-il dit, et ce chien de meute me poursuivait.» Il a dit: «Je me suis mis à fuir, mais, a-t-il dit, le chien de meute était plus rapide que moi.» Et il a dit: «Il m’est arrivé de me retourner pour voir, et il y avait un grand rocher dont j’avais entendu parler.» Et il a dit: «Il y avait une fente dans ce rocher.» Et il a dit: «Je savais que si jamais je pouvais devancer ce chien de meute jusqu’à atteindre cette fente, je serais sain et sauf. Mais si je ne pouvais pas le devancer, il m’attraperait.» Et il a dit: «Frère Branham, alors que je courais de toutes mes forces, sachant que, d’un moment à l’autre, je pourrais être dévoré, car je pouvais sentir la chaude haleine de ce chien de meute alors qu’il me talonnait, et, a-t-il dit, tout d’un coup, lorsqu’il a fait un mouvement brusque pour saisir, je me suis infiltré par cette fente.» Et il a dit: «Lorsque j’y suis entré, je me suis assis, j’ai laissé échapper la pression.» C’est ça.

[47] Il est un Rocher dans une terre aride. Il est un creux dans le Rocher pour les pécheurs, l’incrédulité. Réfugiez-vous simplement dans le Rocher et soyez en sûreté. Christ est notre Rocher. Aujourd’hui, les gens courent après autre chose que Christ. Ils courent après des dénominations; ils courent après des sensations. Tout le monde a du sang, du feu, de la fumée ou quelque chose comme cela, les gens courent après cela. Pourquoi ne recevez-vous pas Sa Parole? Car Il est la Parole. Réfugiez-vous-Y et soyez en sûreté; en effet, «les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Oui, oui. Aujourd’hui, il y a toujours quelque chose qu’on doit faire. Ils courent après un credo. Ils adhèrent ou se désaffilient et tout le reste, quittant un endroit pour aller à un autre; mais ils n’osent jamais recevoir Christ. Observez-Le se manifester. Tout cela accumule la pression. Vous devez la laisser échapper. Croyez simplement la Parole.

[48] Comment reçois-je cela, Frère Branham? Dans Saint Jean 5.24, Jésus dit: «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle; il ne viendra pas en jugement, il est passé de la mort à la Vie.» C’est ce que Jésus a dit. Actes 2.38, Pierre dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, vous recevrez le Refuge. Vous recevrez le Saint-Esprit, car c’est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Voilà le lieu où aller. Marc 16 dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Vous savez ce qui est–ce qui est à l’intérieur de cela. Vous en connaissez les résultats. Lorsque vous faites cela, vous êtes passé de la mort à la Vie, et vous avez la Vie Eternelle, et vous pouvez laisser échapper la pression. Pourquoi ne pas la laisser échapper? Les gens sont très agités, très inquiets. Laissez simplement échapper la pression. Il y a un pays au-delà de la rivière. Voilà un Refuge, et ce Refuge est Christ. Aujourd’hui, nous n’avons pas à nous poser des questions là-dessus. Nous savons que c’est la vérité. Lorsque Dieu fait une promesse dans Sa Bible, et que nous la voyons être accomplie, nous savons alors que c’est la vérité. [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] Il n’y a rien de plus qui puisse être fait.

[49] Eh bien, comment le savez-vous en ce jour où la conglomération de tous ont ceci et cela, ceci et cela? Mais... Et nous savons que Dieu donne des signes. Il y a des signes sur la route. Et si on n’avait pas de poteaux de signalisation, on ne saurait pas où on va. Vous ne pouvez pas prendre une carte routière et partir, sans point de repère pour voir où vous allez. Ceci est une carte routière. Ceci est ce qui nous rassure si nous sommes dans la bonne voie ou pas. Jésus a dit: «Voici les miracles (dans Marc 16) qui vous pointeront la voie.» Dans Jean 14.12, Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il en fera davantage, car Je m’en vais au Père.» C’est le Refuge. En d’autres termes, si vous entrez en Lui et que Sa nature et Sa vie se retrouvent en vous, vous pouvez sentir cela. Vous pouvez voir cela. Cela produira exactement la Vie que la Bible dit que ça produira. Si vous achetiez une vigne, et que c’était une vigne, que cette vigne poussait et produisait une branche, et que cette branche portait des raisins, eh bien, comment allez-vous faire que la vigne suivante produise des pamplemousses? Puis, que la vigne suivante qui poussera de cela produise autre chose? Si ça se fait, c’est que c’est une vigne greffée. Et c’est ça le problème aujourd’hui. Nous avons trop d’histoires greffées qu’on appelle «l’église de Christ.» Nous avons trop de greffes. Ça se voit.

[50] Il y a quelques semaines, je parlais à une émission radiodiffusée à l’échelle internationale pour les Hommes d’Affaires du Plein Evangile en Californie. Et alors, je parlais d’un arbre que j’avais vu dans une grande ferme de frère Sharrit à Phoenix. Je pense qu’il portait neuf différentes sortes de fruits; et pourtant, c’était un oranger. Et j’ai dit: «J’aimerais vous poser une question, Frère Sharrit.» J’ai dit: «Eh bien, il y a là un raisin, là une–une mandarine, là un agrume, là un citron.» Oh! je ne sais pas combien d’agrumes il y avait sur cet arbre-là. Et j’ai dit: «Cet arbre-là... Comment ces fruits se sont-ils retrouvés là?» Il a dit: «Eh bien, je les ai greffés. Ce sont tous des agrumes. Je les ai donc greffés.» J’ai dit: «Eh bien, au printemps suivant, ou la prochaine fois que cela va produire des fruits, comme à l’origine c’est un oranger, donc cela produira... toutes ces branches vont produire des oranges?» Il a dit: «Non, non. Hum! hum! Non. Cela produira suivant la nature de la branche greffée.» Il a dit: «Même si c’est–si c’est une–si c’est une branche de citron dans un oranger, cela produira cependant des citrons.» Et il a dit: «Si c’est une–si c’est une branche de mandarine, cela produira des mandarines, mais ça vit de la même vie.» J’ai demandé: «Alors, cela ne produira plus jamais des oranges?» Il a dit: «Oh! oui. Lorsque l’arbre originel portera l’une de ces branches originelles, elle produira des oranges.» J’ai dit: «Gloire à Dieu! C’est ça.»

[51] Dans Jean 14, Jésus a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Et la première branche qui est sortie de ce Cep a écrit un Livre des Actes après ça. C’est vrai. Et aujourd’hui, nous avons des dénominations qui vivent du nom du christianisme, mais qui ne portent que le fruit dénominationnel. C’est vrai. Mais si jamais ce Cep produisait une autre branche, on écrirait un Livre des Actes après cela, parce que cela produira la Vie originelle. Si l’Esprit de Christ est dans l’Eglise, eh bien, Elle accomplira les oeuvres de Christ. C’est ce que Jésus a dit. Donc, nous pouvons laisser échapper la pression, laisser échapper la pression. Vous n’avez pas à courir d’une église à l’autre. Venez simplement à Christ. Qu’a-t-Il fait. Comment L’avons-nous connu? Que serait-Il s’Il était ici dans cette ville ce soir? Que ferait-Il s’Il se tenait ici? Il vous parlerait d’un lieu: «N’ayez pas peur... (La première chose après la résurrection), n’ayez pas peur. Ne soyez pas tout agités. Je suis Celui qui était mort et qui est de nouveau vivant. Je suis le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Nous Le reconnaîtrions.

[52] Et c’est ainsi que nous Le connaissons aujourd’hui, parce que... Un jour, après la résurrection, Il marchait sur la route, ou avec certains amis, avec Cléopas et son ami, vers Emmaüs. Et Il leur a parlé toute la journée. Ils ne L’ont pas reconnu. Mais ce soir-là, lorsqu’Il est entré dans la maison, dans une petite auberge, qu’Il s’est assis... Et leurs yeux étaient aveuglés à cela. Et puis, Il a fait quelque chose exactement comme Il le faisait avant Sa Crucifixion. Et par ce signe-là qu’Il avait accompli, de la même façon qu’Il le faisait avant Sa crucifixion, ils ont reconnu que c’était Lui. C’est ce qui avait ouvert leurs yeux.

[53] Eh bien, n’est-ce pas la même chose aujourd’hui? Maintenant, nous sommes au temps de la fin, pour lequel Il a promis que ce–que ce Cep produirait une autre branche. Il a promis cela pour le temps de la fin, et nous voici au temps de la fin. (J’en arriverai au bourgeonnement de cette branche le matin, le Seigneur voulant.) Mais nous voici au temps de la fin avec le même Jésus. Eh bien, l’un dira: «Adhérez à ceci.» L’autre dira: «Allez ici.», et tout. Vous accumulez toujours la pression, vous ne savez pas où vous en êtes. Pourquoi ne venez-vous pas simplement à ce Lieu de refuge? Pourquoi ne venez-vous pas simplement à Lui voir si c’est vrai? Prenez-Le au Mot. Croyez en Lui.

[54] Christ est dans la salle ce soir. Voici ce qu’Il a promis: «Là où deux ou trois sont réunis en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.» Est-ce vrai? Eh bien alors, si ce n’est pas vrai, ce Livre est alors faux. Cela a dit quelque chose qu’Il n’avait pas dit. Mais alors, comment ferez-vous confiance donc, si ce Livre était vrai? Si ce Livre est vrai, et que c’est cela, alors prenez-Le au Mot, et le–le Saint-Esprit confirmera que c’est la Vérité. C’est... Dieu a dit quelque chose, Il est venu manifester cela. Tout homme peut dire ce qu’il veut, mais cela ne confirme pas la chose. Mais lorsque Dieu vient confirmer cela, c’est la preuve que c’est vrai. Amen.

[55] Croyez-vous? Etes-vous dans ce Lieu de refuge? Vous avez droit à chaque privilège que Dieu a, si vous Y êtes. Croyez-vous cela? Etes-vous heureux d’être dans ce Lieu de refuge? Pouvez-vous bien vous mettre à l’écart et laisser échapper la pression? Dites: «Grâces soient rendues à Dieu! Je suis finalement arrivé. Je suis ici par la grâce de Dieu. Je suis dans la zone de sécurité. Rien ne peut me nuire maintenant. Je suis protégé par le Sang de Jésus-Christ. Une cohorte d’anges m’entoure.» «Les anges de l’Eternel campent autour de ceux... (Ils ne quittent pas; ils restent là jour et nuit.) campent autour de ceux qui Le craignent.» Et vous avez un Lieu de refuge. Vous pouvez Y entrer, et chaque privilège... Quel moment est-ce d’être dans ce Lieu de refuge et d’avoir communion avec Lui! Je pense que si nous Lui demandons ce soir, si nous pouvons un peu avoir communion avec Sa Présence, je pense qu’Il le fera pour nous, pas vous? Je crois qu’Il le fera.

[56] Eh bien, à vous qui avez ce désir (Il y a quelques instants, vous avez levé la main), je me demande ce soir si seulement vous aimeriez avoir communion avec Lui pendant quelques instants, avec ce désir que vous avez. Si vous êtes dans ce Lieu de refuge, vous pouvez Le toucher, car «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Si vous êtes dans ce Lieu de refuge, vous pouvez le faire. Eh bien, hier soir, je pense que nous sommes venus et nous avons distribué des cartes de prière. Combien ici sont malades et aimeraient qu’on prie pour eux? Faites voir les mains. Levez la main. Partout. Oh! nous ne pourrons pas faire passer une ligne sans cartes. C’est... Voyez? Nous ne pouvons pas le faire, car il y aurait de la bousculade, mais arrêtons-nous juste une minute. Souvenez-vous de ce petit enfant pour qui nous venons de prier; en moins de vingt-quatre heures, Dieu est entré en scène au point qu’il a même étonné le médecin. Assurément. Il est Dieu. Il guérit les malades.

[57] Eh bien, si vous saviez que Jésus était juste ici à côté de vous, croyez-vous que si vous Le touchiez, Il vous guérirait, comme c’était le cas pour cette femme à la perte du sang? Croyez-vous cela? Eh bien, alors, si la Bible nous dit ici qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, prions donc et disons: «Seigneur, je suis entré dans ce Lieu de refuge. Je suis Ton serviteur. Et maintenant, je suis affligé par quelque chose, ou il y a quelque chose qui cloche avec moi. Puis-je Te toucher? Si c’est ma foi... si j’ai assez de foi pour Te toucher, alors réponds-moi. Eh bien, frère Branham ne me connaît pas, et je ne le connais pas; et Toi, Tu nous connais tous deux. Et je crois que la Bible dit que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et si nous avons été baptisés en Toi, Tu as là des offices pour amener Ta glorieuse Eglise à la perfection, pour ôter tous les doutes... Je vais devenir un aigle ce soir. Je vais me percher sur ce Rocher et cogner jusqu’à me débarrasser de toute incrédulité. Voyez? Et quand je me serai débarrassé de toute incrédulité, je confesserai tous mes péchés, disant: ‘Seigneur Dieu...’»

[58] Eh bien, vous direz: «Frère Branham, je ne fume pas, je ne bois pas, je ne chique pas, je ne commets pas adultère.» Ce–ce n’est pas ça, ce n’est pas ça, le péché. Ce sont là les attributs du péché. Ce sont les attributs de l’incrédulité. Voyez, si vous croyiez, vous ne feriez pas cela. Voyez? Non, ce n’est pas ça le péché. Les gens peuvent... C’est l’incrédulité qui est le péché. «Celui qui ne croira pas est déjà condamné.» Voyez? C’est juste un attribut de l’incrédulité. Si vous pouvez vous débarrasser de tout cela à force de cogner, en disant: «Seigneur Dieu, je crois exactement ce que Ta Parole dit, et je crois (comme nous l’avons prêché hier soir) que l’apparition du Seigneur précède la Venue du Seigneur.» En effet, ce sont deux mots tout à fait différents. Voyez? L’apparition, c’est maintenant, selon qu’Il l’avait promis qu’Il serait avec nous dans les derniers jours. Et quel Refuge! Quelle consolation est-ce, chrétiens, pour nous de pouvoir nous tenir ici ce soir dans la Présence de Dieu, en face de Sa Parole, et de voir les choses impossibles qu’Il a promises ici être manifestées juste devant nous. Quelle chose merveilleuse! Et si ce n’est pas là un Lieu de refuge, si ce n’est pas là un Havre de repos, je ne sais pas ce que cela serait, voir Jésus, Lui qui a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Oh! Quelle promesse est-ce! Eh bien, combien croient que c’est la vérité. Très bien. Maintenant, prions.

[59] Notre Père céleste, Tu es Dieu. Je Te prie d’accorder ce soir les choses que les gens demandent. Je Te prie de Te manifester vivant et d’apporter une consolation. Il y a quelques instants, alors que je demandais aux croyants de lever la main, Père, aussi loin que je pouvais voir, c’était cent pour cent, eux tous étaient des croyants. Beaucoup... je suis inconnu à presque tous ces gens. Mais Seigneur, Toi, Tu les connais. Maintenant, je leur ai dit que–qu’il y a un Lieu de refuge, une Tour, un–un Rocher dans une terre aride, un Lieu dans une terre aride aujourd’hui, où nous pouvons aller et être en sûreté. La Bible dit: «Le Nom de l’Eternel est une tour forte, le juste s’Y réfugie, et se trouve en sûreté.» Maintenant, pour assurer la sécurité, Seigneur, quand les gens reconnaîtront qu’il ne s’agit pas de la sécurité dénominationnelle, qu’il s’agit du Saint-Esprit, la sécurité par le Sang, que nous entrons... Que l’on sache ce soir, Seigneur, que Tu es toujours Jésus, que Tu es ressuscité d’entre les morts, que Tu es maintenant le Grand Souverain Sacrificateur qui intercède pour–pour tout ce que nous demandons. Nous croyons que Tu nous as promis que tout ce que nous demanderons en Ton Nom nous sera accordé. C’est Toi qui as promis que si nous demeurons en Toi, et que nos... que Tes Paroles demeurent en nous, que nous puissions alors demander ce que nous voudrons, et cela nous sera accordé.

[60] Nous savons que Tu tiens Ta promesse, Seigneur. Et je Te prie de confirmer Ta Présence ce soir. Et nous Te demandons, Père, d’accorder que les mêmes choses arrivent ici ce soir devant les gens, juste comme c’était arrivé avant Ta crucifixion, afin qu’ils sachent qu’après deux mille ans, Jésus n’est pas plus âgé d’un seul jour, qu’Il reste le même Christ qu’Il a toujours été. Il ne peut jamais faillir ni changer. Je Te prie de les consoler. Accorde ce soir, Père, qu’ils sachent que nous ne sommes que des êtres humains et qu’il serait impossible à un être humain de faire... Mais Dieu a promis de le faire pour Son–Son Eglise, Ses appelés à sortir, ceux qui sont sous le Sang. Accorde-le, Père. Et s’il y en a ici ce soir qui ne sont pas sous le Sang, puissent-ils, rapidement et doucement, puissent-ils réclamer ce privilège. Et je suis sûr qu’il leur sera accordé. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[61] Maintenant, église, vous les pèlerins (je ne parle pas de la dénomination. Je parle de vous qui êtes dans la dénomination, qui formez l’église) voici ce que je demande... un homme peut venir dire tout ce qu’il veut, mais si cela ne provient pas de la Bible, je serai un peu sceptique à ce sujet. Eh bien, Dieu peut faire tout ce qu’Il veut, Il est Dieu. Ce n’est pas à moi de dire qu’Il ne le fait pas. Il s’occupe de Ses propres affaires. Je n’arrive même pas à m’occuper de miennes, mais je compte sur Lui. Mais ce que... S’Il promet, et que c’est un signe biblique, comme: «En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues. S’ils saisissent les serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Ce sont des signes bibliques, mes amis. Ce sont des croyants qui sont passés de la mort à la Vie.

[62] La Bible dit: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Eh bien, si vous souffrez d’une infirmité ce soir, ou si vous connaissez quelqu’un qui en souffre ce soir, si seulement vous priez et que vous croyez Dieu, demandez maintenant même. Je crois que Dieu, par Son Saint-Esprit, qui est au milieu de nous ici... Maintenant, amis, nous voyons ce... Beaucoup parmi vous ont vu cela être accompli. Mais le problème des Américains, c’est que nous en avons trop vu. C’est devenu maintenant trop ordinaire pour nous. Un jour, un vieux marin revenait de la mer; il a rencontré un homme qui s’y rendait, un poète qui avait composé des poèmes sur la mer, mais qui ne l’avait jamais vue. Alors, ce vieux marin lui a demandé: «Où vas-tu, mon bon homme?» Il a dit: «Je vais à la mer.» Il a dit: «Oh! j’ai écrit là-dessus, à partir de mes lectures.» Il a dit: «Maintenant, je vais apprendre de cela.» Il a dit: «J’y vais faire l’expérience. J’ai... Oh! mon coeur est ravi!» Il a dit: «J’aimerais flairer ses ondes brillantes. J’aimerais voir sauter en...ses ondes en l’air. J’aimerais entendre crier les mouettes, voir les cieux bleus se refléter dans les eaux et voir les écumes blanches danser.» C’était un poète, il pouvait donc bien exprimer cela. Alors, le vieux marin lui a dit: «Je ne vois rien de ravissant là.» Il a dit: «J’y suis né, il y a plus de quarante ans.» Voyez, il avait trop vu cela que ça lui était devenu ordinaire. C’est ça le problème des gens du Plein Evangile. Mais l’heure vient bientôt où vous réclamerez Cela, et alors, vous ne Le verrez pas. Ne laissez jamais Cela devenir vieux jeu pour vous. Ne laissez jamais le Saint-Esprit devenir vieux jeu pour vous. Qu’Il soit toujours frais et très nouveau.

[63] Que chaque acte de Dieu ravisse mon âme. Je suis stupéfait chaque nuit, chaque jour, alors que je progresse, de Le voir annoncer des événements et de voir cela arriver exactement tel qu’annoncé. Il prédit cela des mois avant que cela arrive. Ensuite, je vois cela arriver exactement; jamais un seul iota n’a failli. Sa Parole ne peut pas faillir. Il est Dieu. Et quel Lieu de refuge est-ce! Quelle consolation de savoir que nous ne sommes pas des enfants ballottés, qui ne savent pas où ils vont. Nous savons où nous allons. Dieu l’a promis. Il confirme Ses promesses. Et on peut vous dire que vous êtes tout simplement trop sous le coup de l’émotion. Ce n’est pas de l’émotion. Evidemment, dans un sens, c’est de l’émotion. Mais tout ce qui n’a pas d’émotion est mort. Si donc votre religion n’a pas un peu d’émotion, vous feriez mieux de l’ensevelir, car elle–elle est morte. C’est donc certainement ravissant. Quand Jésus était venu à... était entré à Jérusalem, les gens poussaient des cris et criaient au point que les autres ont dit: «Faites-les taire.» Il a dit: «S’ils se taisent, les pierres crieront aussitôt après.» Le Fils de Dieu était en route, et quelque chose devait entrer dans Sa Présence.

[64] Maintenant, le Fils de Dieu est ici ce soir. Je le crois. Ce n’est pas moi le Fils de Dieu. Je suis un fils de Dieu adopté, comme vous. Je suis une portion de Son Esprit. Et si Son Esprit habite en moi... Si je vous disais que j’avais l’esprit de John Dillinger, vous vous attendriez à ce que j’aie des armes et que je sois un hors-la-loi. Si je vous disais que j’avais l’esprit d’un artiste, vous vous attendriez à ce que je peigne des tableaux. Si je vous disais que j’avais l’esprit d’un vaillant soldat, vous vous attendriez à ce que je connaisse toutes les armes et tout, parce que j’aurais son esprit. Si je vous dis que l’Esprit de Christ est en moi, je dois alors accomplir les oeuvres de Christ, mener le genre de Vie qu’Il avait menée, une Vie de sacrifice pour les gens. C’est vrai.

[65] Je pense au temps où le prophète allait auprès des gens, alors que ceux-ci voulaient devenir comme les autres. C’est là qu’ils avaient commis une triste erreur, lorsqu’ils voulaient avoir un roi, voulaient agir comme tous les autres. C’est vraiment dommage que nous ayons fait de la Pentecôte une dénomination, brisant les barrières et tout. C’est vraiment dommage, cela exclut les autres. Nous ne devrions pas chercher à agir comme les autres églises. Nous sommes un groupe de gens nés de nouveau. Nous sommes libres. Nous ne sommes pas liés par les credos des hommes. Nous sommes libres en Christ. Bon! Mais c’était vraiment dommage qu’ils l’aient fait. Mais nous sommes toujours libres par la grâce de Dieu, et Il est avec nous ce soir. Nous n’avons pas à être ballottés, disant: «Vous devez faire ceci, vous devez faire cela, et faire ça.» Nous voyons simplement Christ venir parmi nous. Et quelle consolation de voir le même Christ qui a promis: «Je serai avec vous, même en vous jusqu’au bout du chemin, jusqu’à la fin du monde», descendre et se manifester parmi nous (N’est-ce pas merveilleux?), se rendant le même hier, aujourd’hui et éternellement!

[66] Je ne connais pas beaucoup de gens ici. Vous les malades, ou vous qui avez un désir sur le coeur et qui savez que je ne vous connais pas, ou que je ne connais pas votre désir, levez la main. Eh bien, c’est simplement partout. D’accord. Je n’En ai pas le contrôle, c’est Lui qui me contrôle. Mais s’il arrivait que Cela vienne sur quelqu’un qui me connaît bien, quelqu’un que j’ai rencontré, ou quelque chose comme ça, et que je les connais, qu’ils viennent de Jeffersonville ou d’ailleurs, faites alors signe. Mais j’aimerais vous poser une question. Un jour, lorsque notre Seigneur Jésus était ici sur terre, Il a promené le regard sur Son assistance, une petite femme avait touché Son vêtement. Il s’est alors retourné et a demandé: «Qui M’a touché?» Il ne savait pas qui c’était. La petite dame s’était peut-être assise comme vous l’êtes–l’êtes là. Et qu’a-t-Il fait? Il a dit... Il a repéré cette femme. Voyez, Il... Elle ne pouvait pas se cacher, et Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Il lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée, parce qu’elle L’avait touché. Eh bien, elle avait fait cela d’elle-même. Eh bien, la Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Quand saint Pierre est allé auprès de Lui, c’était juste un drôle de pêcheur rude. Il nous est rapporté qu’il n’était même pas assez instruit pour écrire son propre nom. Mais, néanmoins, il avait plu à Dieu de Lui donner les clés du Royaume (C’est vrai), à cause de sa foi. Il avait une révélation de qui était Jésus. Il a dit: «Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise.»

[67] Aujourd’hui, Jésus n’est pas mort, Il est vivant, un Souverain Sacrificateur. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement et qu’Il est le même Souverain Sacrificateur, si c’est Lui que vous avez touché, Il réagira de même. Est-ce vrai? Eh bien, Il a promis que ces choses s’accompliraient. Je crois dans la Bible. Je crois qu’Elle est la Parole entière de Dieu. Je ne crois pas qu’il nous faille sortir de cette Bible pour recevoir quelque chose; chaque promesse divine est là-dedans. Je crois Cela de tout mon coeur, de toute mon âme, de toute ma force, avec tout ce qui est en moi. Je La crois. Je peux ne pas avoir assez de foi pour faire que chaque promesse s’accomplisse. Mais je ne me tiendrai certainement pas sur le chemin de ceux qui font... de ceux qui ont effectivement la foi de croire Cela. Je veux que vous La croyiez avec tout ce qui est en vous.

[68] Bon! Que tout un chacun, si Christ vient parmi nous par le Saint-Esprit et qu’Il vous demande... Vous êtes Ses enfants, des pierres du Temple. Vous savez, aujourd’hui, nous entendons trop parler de... juste comme à l’époque primitive. Il y a trop d’affiliations. Il nous faut attirer trop de membres. [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... la Parole, et aux fils et filles de Dieu. C’est ça. Nous avons besoin de la maçonnerie du Saint-Esprit de Dieu. La Bible dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants... (Hébreux 4.12) La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants... Ecoutez, la Parole. Combien croient qu’au commencement était la Parole? C’est qu’au départ, c’était une Pensée. Et ça a dû être une Pensée; puis, une fois exprimée, Elle devient une Parole. Et alors, «au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu (lorsqu’Il L’a proclamée), et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.»

[69] Eh bien, c’était Jésus. Lorsqu’Il était ici sur terre, Il discernait les pensées des gens. C’est ce qui a amené tous les vrais croyants à reconnaître qu’Il était le Prophète dont Moïse avait annoncé la Venue. Il n’y avait pas eu de prophète pendant des centaines d’années. Je crois qu’il est de nouveau temps pour les promesses de la Bible, que l’Esprit viendra sur la terre dans les derniers jours, qu’Il ramènera une fois de plus la foi des enfants aux pères de la Pentecôte, à la foi originelle. Je crois que ce sont les Lumières du soir. Je crois que Cela est ici. Je crois que l’Esprit de Dieu, que Christ est ici ce soir. Et je vous demande, en tant que mon ami, mon frère et ma soeur, de croire que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est présent. Et en croyant cela, touchez-Le avec votre infirmité, par votre foi qui croit cela, et dites: «Seigneur Dieu, si cet homme... Il ne me connaît pas. Je ne le connais pas; il ne me connaît pas. Mais s’il m’a dit la vérité, alors, que Ton Esprit parle par ses lèvres et que je Te touche, et que Tu confirmes cela par ses lèvres.» Comme l’avait fait la femme qui avait touché le bord de Son vêtement en ce jour-là, touchez Son vêtement, car Il peut être touché par votre foi, comme cette femme-là. Peut-être pas physiquement, mais comme cette femme-là. Cela vous réjouira-t-il et vous rendra-t-il heureux dans ce Lieu de refuge, si–si vous pouvez, si vous Le voyez faire cela? Levez la main si vous croyez qu’Il le fera. Merci.

[70] Maintenant, Père, c’est tout ce que je sais dire. J’essaie de leur parler d’un Lieu de sécurité où ils peuvent bien se reposer. Et, ô Dieu, il y a là la guérison. Il y a là un Rocher contre lequel on peut cogner et ôter toute incrédulité, le Rocher de la Parole. Et que la Parole se présente maintenant et qu’Elle devienne chair parmi nous. Et il est dit qu’Elle est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager même; Elle discerne les pensées du coeur.» Elle discerne les pensées du coeur... «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voudrez.» Seigneur, j’ai été rejeté, humilié et dénigré, mais j’ai essayé de rester fidèle. Je suis heureux de m’y prendre selon Ta Parole. Que cela demeure toujours dans mon coeur. Et ce soir, devant cette assistance devant laquelle je me tiendrai encore un jour, si pas sur la terre, au jour, en ce grand jour où Jésus reviendra, je sais que Ta Parole est la Vérité. Viens-moi en aide, ô Seigneur, afin que je sois utilisé ce soir. Et si... Je sais que je ne suis pas un théologien, Père. Tu ne m’as jamais appelé pour cela. Mais Je Te prie de laisser ce ministère que Tu m’as donné pour bénir les gens opérer maintenant. Au Nom de Jésus-Christ, que la Parole vienne et pénètre ici, discerne les pensées du coeur, afin que les gens sachent que la Parole de Dieu demeure en nous. Je le demande au Nom de Jésus, pour la gloire de Dieu. Amen.

[71] Regardez dans cette direction-ci. Maintenant, je dis comme Pierre et Jean lorsqu’ils passaient par la porte appelée la Belle. L’un d’eux a dit: «Regarde-nous.» C’est ce que je vous demande de faire, regardez dans cette direction, pas à moi, mais à ce que j’ai dit. Tout ce que vous désirez dans votre coeur, croyez que Dieu vous l’accordera. Et dites: «Seigneur Jésus, laisse-moi Te toucher.» Combien dans cette salle ont déjà vu la photo de cette Lumière, l’Ange du Seigneur, qui est accrochée là à Washington? Je suis votre frère. Cette Lumière-là, si vous pouvez La voir, est suspendue à moins de deux pieds [60,9 cm] de là où je me tiens maintenant même. Croyez simplement. Si vous ne pouvez pas La voir (voyez), priez et voyez si Dieu ne confirmera pas. Cette Lumière-là... Si c’est la même Lumière qui avait rencontré Paul sur le chemin de Damas... Il a dit: «Je suis Jésus.» Il était redevenu Dieu, redevenu l’Esprit. La Parole avait été faite chair. Il était redevenu la Parole. Si c’est la même Lumière, Elle produira le même genre de Vie, le même acte. Voyez-vous cela?

[72] Cette dame assise ici même. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, madame? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que la Parole que j’ai prêchée est la Vérité? Et que nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre? Vous êtes juste... Au mieux de ma connaissance, c’est juste une femme qui est entrée et s’est assise ici. Mais vous croyez pour quelque chose. Vous essayez de trouver quelque chose auprès de Dieu. Et si je suis serviteur de Dieu, et que je vous ai dit la Vérité de Dieu, et que la Parole de Dieu et la Vérité demeurent ici, Elle se manifestera. Elle se confirmera. Vous reconnaîtrez si c’est la vérité ou pas. Vous priez pour quelqu’un. C’est votre enfant. C’est cette fillette assise là même. Et cette fillette-là... croyez-vous qu’Il me dira ce qui cloche chez elle? Cela vous aidera-t-il? Elle souffre du coeur. Si vous croyez de tout votre coeur, et que vous descendiez là imposer les mains à cette enfant... Allez donc, imposez les mains à l’enfant. Le sein qui a amené cet enfant sur cette terre, la main de la mère est posée sur l’enfant. Seigneur, puisqu’elle a eu assez de foi pour toucher Ton vêtement, je viens alors avec l’Epée de la Parole, par la Parole de Dieu, accomplir une action. Satan, sors! Je te chasse avec la Parole de Dieu, par une promesse, que ses miracles accompagneront ceux qui auront cru. Quitte la jeune fille au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous qu’elle vivra et qu’elle sera rétablie? Qu’il vous soit fait selon votre foi. Maintenant, je demanderai à quelqu’un d’interroger cette dame. Demandez-lui si chaque parole qui a été dite est vraie. Je ne connais pas la femme. Je ne l’ai jamais vue, je ne sais rien à son sujet. Mais ce qui a été dit est vrai.

[73] Quelqu’un par ici? Croyez-vous? Ayons au moins deux ou trois témoignages. Je suis heureux d’être dans ce Lieu de refuge. Je suis en sécurité aux siècles des siècles. Je L’aime. Oh! Comme c’est doux de croire en Jésus! Quel défi pour les gens! Il a promis: «Vers le soir, la Lumière paraîtra. Ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit.» Ça a été un jour brumeux, avec assez de lumière pour marcher et accepter. Mais vers le soir, la Lumière paraîtra. Petite dame, vous êtes consciente au possible que quelque chose est arrivé. Je regarde droit à Cela. Cette Lumière est établie juste au-dessus de vous. Je regarde à Cela. Je ne vous ai jamais vue auparavant. Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Si c’est vrai, levez la main. Il y a une ombre noire autour de vous. C’est l’ombre de la mort. Vous souffrez de–de tumeurs, et ces tumeurs sont sur votre sein, sur les deux seins. Et une grande partie de vos seins est couverte de tumeurs. Il vous reste un seul espoir, si vous avez assez de foi pour Le toucher, pour faire une chose comme cela... Vous êtes une personne aimable. J’ai un bon contact avec vous par l’Esprit. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous savez que je ne vous connais pas, et vous savez qu’il y a... Vous êtes consciente d’une sensation très douce qui vous envahit. C’est cette Lumière là, la lueur de cette Lumière. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’ailleurs, de Birmingham. Je vois ce marché de bananes là. Votre nom, c’est mademoiselle Vincent. C’est vrai. Ayez foi en Dieu. Maintenant, en ce moment-ci, madame, cela vous a quittée. Cette ombre qui vous entourait vous a quittée. Maintenant, ne doutez pas, et vous serez rétablie. Je demanderai à quiconque de venir interroger cette femme. Renseignez-vous. S’il y a ici un médecin, pourquoi ne pas venir demander, examiner, si vous êtes un peu sceptique? En fait, je sais qu’il y a des sceptiques, pourquoi alors ne pas le dire? Autrefois, je dénonçais cela, mais ça blessait plusieurs.

[74] Qu’en est-il de quelqu’un d’autre ici, quelqu’un parmi vous quelque part là au fond? Ayez foi. Je ne peux pas faire cela, c’est vous qui le faites. Je cherche seulement à Le représenter, à Le refléter, comme dans un miroir, auprès de vous, faisant de ma vie Son miroir afin qu’Il se reflète. Vous savez, je ne connais pas ces choses, et je ne peux pas les faire. Je... Ayez simplement foi, ne doutez pas, et croyez. Il y a un homme ici derrière. C’est au-dessus d’un homme. Il souffre de nerfs. J’espère qu’il ne ratera pas cela. Il vient de Pennsylvanie. Ô Dieu, viens-moi en aide. Monsieur Carnes, levez-vous. Je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas. Si ces choses sont vraies, levez la main. Rentrez chez vous, vous êtes rétabli. Jésus-Christ vous rétablit.

[75] Croyez-vous en Dieu? Croyez aussi que je vous ai dit la Vérité sur Jésus-Christ, sur Sa Présence. Je crois qu’il y a trois rangées. Nous–nous en avons une de plus. Allons ici. Quelqu’un parmi vous là? Croirez-vous? Combien souffrent et ont besoin de l’assistance de Dieu, et croient que... Vous tous qui savez, qui savez que je ne connais pas votre situation, levez la main, dites: «C’est moi. Je–je crois.» C’est bien partout. Ayez donc foi. Ce petit homme assis là avec sa main levée, vous ne saviez pas que vous aviez autant de foi, n’est-ce pas? Si, dans votre situation, vous avez assez de foi pour faire venir Dieu sur la scène, ne prenez plus jamais une autre goutte de whisky tant que vous vivrez, et ne fumez plus jamais une autre cigarette. Croyez en Dieu, et vous serez rétabli. Accepterez-vous cela? Croirez-vous cela? Très bien. Allez donc, Dieu vous rétablit.

[76] Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!–N.D.E.] Croyez-vous qu’Il est ici? Combien parmi vous aimeraient confesser leur incrédulité et aimeraient dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi», dans la Présence du Saint-Esprit? «Je sais que personne sur terre ne peut faire ces choses, sois miséricordieux envers moi.» Confessez vos manquements, dites à Dieu: «Je–j’ai été désintéressé, Seigneur. J’aimerais maintenant entrer dans cette glorieuse communion. J’aimerais entrer dans ce Lieu de refuge. Je Te croirai de tout mon coeur.» Levez la main et dites: «Ô Dieu, c’est moi; c’est moi. Je suis–je suis au bout du chemin. Je–j’aimerais me mettre en ordre.» Croyez-vous cela? Confessez vos péchés maintenant. Prions. Que chacun de vous prie à sa manière.

[77] Seigneur Jésus, nous sommes des êtres humains, Seigneur. Nous sommes disposés à confesser nos péchés. Je confesse les péchés de ces gens. Je confesse les miens propres. Nous avons trop désobéi, Seigneur. Il fait sombre. Le Fils de Dieu va bientôt arriver avec... Je Te prie, Père Céleste, de pardonner nos péchés. Seigneur, je prie que le Saint-Esprit nous débarrasse maintenant de toute incrédulité. Oh! si seulement Il peut entrer dans nos coeurs, il y aura un autre jour de Pentecôte. L’Eglise sera dans une telle condition, ce groupe de gens ce soir aussi, que cela fera écho partout dans le pays le matin. Que le Saint-Esprit brise chaque barrière du péché. Qu’Il passe comme un avion au-delà de la barrière du péché pour secouer toutes les chaînes de l’incrédulité. Que chaque aigle cogne sa tête contre le Rocher des âges jusqu’à ce que le Saint-Esprit ait le plein contrôle. Satan, tu as perdu. Tu as perdu la bataille, et au Nom de Jésus-Christ, quitte cette assistance. Sors d’eux pour la gloire de Dieu.

[78] Maintenant que vous avez confessé vos péchés, maintenant que vous croyez, croyez-vous être débarrassés de chaque chaîne de votre entendement, que rien ne vous fait obstacle? Que rien ne vous fait obstacle, mais vous croyez que vous êtes libres? Croyez-vous que vous vous êtes débarrassés de toute incrédulité? Croyez-vous que vous êtes maintenant dans ce havre du repos? Croyez-vous que toute la pression... «Serai-je guéri? Puis-je être guéri?» Vous êtes déjà guéri. «Frère Branham, si vous m’imposez les mains...» Mes mains n’ont rien à faire avec ça. C’est Sa main à Lui. Si vous êtes un pécheur, vous êtes déjà sauvé. Croyez simplement, et acceptez cela, et agissez sur base de cela. Si vous êtes malade, vous êtes déjà guéri. Dieu se tiendra-t-Il ici pour accomplir pareille chose, laisser un hypocrite, quelqu’un qui ne sait pas de quoi il parle? Viendra-t-Il ici confirmer un–un menteur, confirmer un hypocrite? Dieu ne traite pas avec des pécheurs. Dieu traite avec la Vérité, et Sa Parole est la Vérité. Je vous ai dit la Vérité.

[79] Et, amis, je dis ce soir que si vous croyez ce que je vous ai dit, il n’y aura aucune personne faible parmi nous. Chacun de vous est guéri. C’est par Ses meurtrissures que vous êtes déjà guéris. «C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Croyez-vous cela? Maintenant, vous qui croyez dans l’imposition des mains... Vous avez levé les mains pour dire que vous êtes des croyants. Imposez alors la main à quelqu’un qui est devant vous. Imposez la main là, si vous voulez... La Bible ne dit pas que ce sont les mains de William Branham; la Bible ne dit pas que ce sont les mains d’Oral Roberts. La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Maintenant, priez. Priez. Confessez. Confessez vos manquements. Dites à Dieu que vous croyez en Lui, et vous pourrez tous être parfaitement rétablis en cette heure-ci. Croyez. Alléluia! Accrochez-vous-y. Ne lâchez pas prise. Accrochez-vous-y. C’est une promesse. C’est Dieu qui l’a dit. Ne soyez pas ballottés par tout. Croyez cela maintenant même.

[80] Je vous aime. Vous êtes mes amis. Je ne cherche pas à vous parler durement, mais je–je le dis, je dois enfoncer cela sinon Satan va vous l’arracher, cette grande manifestation de la Présence du Saint-Esprit ici ce soir, au-delà de l’ombre de doute, l’évidence biblique de ce que Dieu a dit qui arriverait. Il y a un Vent impétueux qui cherche à entrer dans cette assistance et à remplir de la Présence de Dieu chaque âme qui est ici. Que Satan ne vous l’arrache pas. Accrochez-vous-Y jusqu’à ce que vous ayez traversé les barrières de l’incrédulité. Amen. Peu m’importe combien vous êtes infirme, à quel point vous êtes malade, qui vous êtes, ou d’où vous venez, je vous demande au Nom de Jésus-Christ, si vous êtes sincère du fond de votre coeur, de vous lever et d’accepter cela. Peu importe qui vous êtes, ou ce que vous êtes, levez-vous. C’est ça. Levez-vous. C’est comme ça. Amen. Levez-vous partout. Vous y êtes. Une assistance parfaitement rétablie. Partout. [Frère Branham parle à l’organiste.–N.D.E.] Ma foi regarde à Toi. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Oh! (Levons les mains maintenant et chantons-le Lui.)... divin. Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Débarrasse-moi de toute peur, O laisse-moi dès ce jour Etre tout à Toi.


CODE: 62-0610E
TITRE: Concerné et convaincu
TRAD: Shekinah
PARAS: 182

[1] Merci beaucoup, Frère Parker. Bonsoir, les amis. C’est agréable d’être ici ce soir, une fois de plus. Et je pense que vous êtes fatigués de rester assis en train de m’écouter. Et j’ai – je suis très fatigué, enroué, un peu enroué pour avoir prêché très durement. Je viens de parler à frère Parker qui est là, et je lui ai dit, je crois, que celle-ci est l’une de meilleures séries de réunions à laquelle le Seigneur m’a permis d’assister, depuis. C’est une – elle n’était pas grande, vous savez toutefois ce que je veux dire – mais pas très grande. Elle n’a pas connu la participation de beaucoup de gens, mais sa – sa – sa qualité – était merveilleuse. La foi? Oh! la la! c’est comme si tout pouvait arriver. J’aime ce genre de réunion où vous sentez que, n’importe quand, tout peut arriver. Et je – j’aime cela. Et je suis certain qu’il y aura des résultats durables, et cela se manifestera.

[2] J’apprécie vraiment toute votre patience, à rester assis en train de m’écouter prêcher pendant des heures, pour revenir ensuite le soir suivant. Vous pouvez certainement endurer tant de peine. Ainsi, je suis – je sais que vous avez beaucoup de patience.

[3] Ainsi, nous sommes… J’aimerais en notre nom à nous tous, dire que nous sommes reconnaissants envers vous. A frère Thomas, je ne sais simplement pas exprimer mes sentiments envers lui. Et je pensais que je le connaissais, mais je l’ai confondu avec quelqu’un d’autre. J’ai eu à serrer la main à sa précieuse petite épouse. Et ce sont vraiment un – des serviteurs de Christ. Et j’espère certainement que si Dieu le veut, nos chemins se croiseront bien d’autres fois dans la vie.

[4] Si j’étais à votre place et que j’habitais ici dans les parages, c’est son église que je fréquenterais. Ainsi je – j’aime un homme qui… [Frère Parker remercie frère Branham pour ses compliments et il demande aux gens s’ils aimeraient que frère Branham revienne encore – N.D.E.] Merci. Merci beaucoup. C’est vraiment gentil. Merci, Frère Parker.

[5] Je suis très… [Frère Parker parle encore – N.D.E.] Il a dit que tous les frais et tout ont été payés. Nous apprécions toute votre bonne collaboration et toute votre assistance. En effet, vous savez, c’est coûteux de tenir ces réunions. Et ainsi, tous les frais ont été payés. C’est très bien. Nous sommes reconnaissants – tout à l’intérieur et au-dessus… Le Seigneur a sauvé, a guéri et il s’est produit toutes sortes de choses. Ainsi, nous sommes contents d’être – qu’est-ce que – voyant ceci – je ne voudrais pas voir cette réunion passer aux oubliettes de l’histoire; toutefois, elle revivra au – jusque très loin, dans les temps à venir, nous verrons les résultats.

[6] Maintenant, nous aimerions remercier encore tout le monde pour – j’aimerais vous remercier pour les petits dons que vous m’avez envoyés durant cette période. J’apprécie vraiment, vraiment cela.

[7] Et maintenant, nous irons donc rendre visite à frère Bigby en Caroline du sud – en Colombie – à Colombus, en Caroline du sud. Et nous devons être là demain soir et mardi soir avec frère Bigby; ensuite, nous irons à la côte ouest.

[8] J’aimerais vous demander… Ensuite, de là, je pense, après que nous aurons terminé avec cette campagne là-bas, j’aimerais aller en Afrique, en Australie, en Nouvelle-Zélande, et partout là-bas. Puis-je solliciter vos prières afin que Dieu m’aide? Et je vous remercie beaucoup.

[9] Et nous sommes très reconnaissants pour toutes choses. Je dis cela en mon nom et au nom des gens du tabernacle qui sont ici. J’ai notre – certains de nos administrateurs ici, des diacres et certains de mes amis qui viennent de là.

[10] Notre pasteur est ici. Et je n’arrive point à repérer frère Neville. Je pense qu’on l’a présenté, n’est-ce pas? Frère Neville? Où êtes-vous? Frère Orman? Je n’arrive pas à vous distinguer là-bas. Oh! la la! Il est là derrière juste comme un grand… Venez ici une minute.

[11] Je sais que cet homme est un véritable serviteur de Christ. Il était un méthodiste invétéré, puis il a reçu le Saint-Esprit. Maintenant, il est un méthodiste rempli du Saint-Esprit.

[12] Voici notre précieux pasteur. J’aimerais vous serrer la main, Frère Neville. J’ai présenté… Merci, frère. J’ai connu frère Neville depuis des années, et j’ai – sa charmante petite épouse avant même qu’ils ne soient mariés. Et j’ai – ces années où je l’ai connu, il n’a point changé. Seulement il est monté plus haut en Dieu. C’est tout. Et il est digne de confiance. Nous l’aimons donc comme pasteur. Il l’est depuis des années, et nous espérons qu’il le restera jusqu’à la Venue de Jésus, si c’est la volonté du Seigneur. Aimeriez-vous dire un mot aux gens, Frère Neville? [Frère Neville salue les gens – N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, Frère Neville.

[13] Eh bien, vous savez, quand vous allez à un pique-nique, (si quelqu’un a planté un petit arbre quelque part, eh bien, vous ne pouvez pas – vous n’êtes pas sûr si ce petit arbre est toujours là ou pas, voyez-vous?), du fait d’avoir été placé; planté là où je ne sais quoi. Mais quand vous savez qu’un vieux chêne est resté là, stable, vous pouvez très bien penser aller sous cet arbre pour vous reposer. Il s’agit là de frère Neville, il est tout à fait le même chaque jour, il ne fait qu’aller de l’avant. J’en suis donc très content.

[14] Nous avons un – j’ai un autre frère ici, un petit – un pasteur d’une de nos églises soeurs à notre église là-bas, s’il ne monte pas ici, j’aimerais qu’il se tienne debout. Frère Junior Jackson, c’est un autre méthodiste rempli du Saint-Esprit. Junior Jackson, Où êtes-vous? Frère Junior Jackson, c’est un méthodiste rempli du Saint-Esprit. Voici il est juste ici, frère Jackson. Voulez-vous dire quelque chose – y a-t-il quelque chose que vous voulez dire? Très bien.

[15] Il y en a un autre ici, c’est frère Palmer. Un de nos frères ici. Voudriez-vous vous lever, Frère Palmer? Un pasteur qui vient de Macon, en Georgie, c’est l’un de nos amis. Et frère Fred Sothmann, je sais qu’il est ici. C’est l’un de nos administrateurs à l’église. Où êtes-vous, Fred? Quelque part ici à l’intérieur – il est debout là au fond.

[16] Frère Banks Wood – où êtes-vous, Frère Banks? C’est l’un de nos administrateurs – ici. Frère Banks était un Témoin de Jéhovah, vous savez. Il est venu à la réunion avec un garçon estropié, David, dont la jambe était raccourcie à cause de la polio. Et j’étais dans une réunion sous tente, et c’était pour la première fois qu’il avait vu le… il était là à – à Dallas le soir – ou plutôt à Houston quand le Saint-Esprit est descendu sous la forme de cette Lumière, dans le – On En a pris la photo. Frère Wood était là. Je ne le connaissais donc pas en ce temps-là. Et ainsi, il a réuni suffisamment d’argent. (C’est un entrepreneur.) Il est venu à la réunion suivante (j’étais parti outre-mer depuis ce temps-là.)… est allé à la réunion suivante. Il avait son garçon estropié, et – atteint de la polio. Et pendant que nous étions… Je me tenais là sous l’onction du Saint-Esprit, Celui-ci est allé là derrière, traversant la foule, lui a parlé; lui a tout dit à ce sujet; lui a dit de se mettre debout.

[17] David, où es-tu? Est-il ici ce soir? Le garçon qui était estropié. C’est lui. David, si les gens ne croient pas que Dieu peut guérir un homme qui a une jambe tordue à cause de la polio et tout, j’aimerais que tu marches là une minute et leur montres comment tu – tu marches. Tu es juste un – ce n’est pas pour faire une exhibition publique, mais c’est juste un témoignage. Voyez-vous? Il ne boîte même plus ni rien d’autre, il est parfaitement normal, sain et sauf. C’est vraiment, vraiment merveilleux ce que notre Seigneur peut faire.

[18] Eh bien, s’Il a fait cela pour lui, eh bien, Il le fera pour quelqu’un d’autre. C’est juste… Certainement. Cela peut se faire si seulement nous pouvons avoir ce genre de foi.

[19] Et maintenant, bien sûr que, vous êtes tous censés connaître frère Ben ici présent. Il est juste – vous savez, cet homme que vous entendez dire «Amen» par dessus tout le monde. Je vous raconte une petite… Je n’aimerais pas raconter ceci à son sujet, pendant que sa femme est assise là. Nous aimons tous Ben. Et – c’était avant qu’il ne soit marié. J’étais là à la côte ouest (et ce garçon venait du sud de l’Indiana).

[20] J’étais là à la côte ouest, un soir, en train de prêcher, dans la vallée – la vallée de San Fernando avec les baptistes, sous une grande tente archicomble… Eh bien, ce sont des gens un peu raffinés, vous savez. J’étais là en train de prêcher. Tout à coup, j’ai entendu un hurlement; [j’ai vu] une chevelure noire bouger comme – comme – comme celle d’un Mexicain, deux grands pieds suspendus en l’air et des mains comme cela. Je me suis arrêté, et j’ai dit: «Ben, d’où sors-tu donc?» Il était là. Que Dieu te bénisse, Ben. Mets-toi simplement debout, mets-toi simplement debout, toi et ta femme. Nous aimerons simplement que les gens… Frère Ben. C’est lui qui dit tous ces «Amens» ici dans ce coin-ci. Que Dieu te bénisse. [Frère Ben demande à frère Branham de prier pour lui – N.D.E.] Amen. Que Dieu te bénisse.

[21] Frère Way, un autre missionnaire, il essaie de se frayer un chemin là dans le champ missionnaire. Il est avec nous ce soir. Nous le connaissons. Il séjourne ici parmi nous pendant quelque temps. Où êtes-vous, Frère Way? Êtes-vous dans l’assistance? Juste ici – et son épouse.

[22] Et à présent, je vous assure que la guerre entre l’Angleterre et la Norvège est terminée. Lui, c’est un Anglais, et elle, une Norvégienne. Tout est terminé. Ce sont des gens aimables. Oui, oui, la guerre est complètement terminée.

[23] Frère Bozé était là l’autre soir, il montrait sa photo et il disait: «Oh! eh bien…» Il a dit: «Voilà une femme – c’est la soeur Sothmann. (J’aurais aimé qu’elle se tienne debout avec Fred, quelque part ici. Des gens aimables. Elle est Norvégienne. Evidemment. Frère Bozé est un – est Suédois.) Et il a dit: «Oui, oui» (vous savez comment Joseph fait), il a dit: «Il y a une dame ici, une soeur», il a dit: «Elle est Norvégienne.» Il a dit: «Evidement, si vous ne pouvez pas être Suédois, il est bon d’être Norvégien. »

[24] Il est sorti, il m’a jeté un coup d’oeil et – et j’ai dit: «Evidemment, Joseph, c’est bien dommage que nous ne puissions pas tous être Irlandais.» J’ai dit: «Mais… Nous avons donc tous un sens de l’humour là-bas.»

[25] Frère Higginbotham, où es-tu? Il est ici quelque part. C’est un autre homme pieux qui est sur notre chemin, il était administrateur de l’église, là, des années et des années. Et son amie, soeur Arganbright, soeur Ruth Arganbright. Elle est juste ici. Je pense qu’elle est assise ici quelque part dans l’allée. Mettez-vous debout. Combien connaissent Minor Arganbright, le – l’un des vice-présidents des Hommes d’Affaires du Plein Evangile?… Une cousine à lui.

[26] Oh! la la! si j’oublie l’un de vous… Je – je suis fier de chacun de vous. Je suis content que vous soyez ici avec nous. Nous ne savons pas… en entrant et en sortant… Frère et soeur Dauch qui sont aussi assis là; et soeur Brown; frère Brown; Frère Mac Kiney, un autre prédicateur méthodiste qui a le Saint-Esprit. Où es-tu, Frère Mac Kiney? Où es-tu ici? Il vient de l’Ohio. Voilà, le voilà, un autre vrai méthodiste, né dans le…un méthodiste loyal. C’est vrai. Maintenant, il a le baptême du Saint-Esprit… progressant en Dieu.

[27] Pat Tyler, un autre ami intime à moi, est assis ici. Frère Pat, lève-toi. Il se peut que vous connaissiez tous Pat Tyler. Merci, Frère Pat. Que Dieu te bénisse. Il était un hors-la-loi, un gangster, un assassin; Dieu l’a sauvé et a fait de lui un saint; il parcourt le pays en faisant de l’auto-stop pour assister aux réunions et tout.

[28] Vous savez, je pense à ces gens qui – d’où ils sont venus, je pense à hébreux, chapitre 11: «Ils furent sciés et ils allèrent çà et là, vêtus de peaux de chèvres et de peaux de brebis, eux dont le monde n’était pas digne.» Ils rendent tous ce témoignage.

[29] Tom Simpson, où est Tom? Est-il venu? J’ai cru voir sa voiture ici dehors. Lui et sa famille, je pensais qu’il était là. Je me suis peut-être trompé. Oui, d’un coup, il s’agite comme lorsqu’un poisson mord à l’hameçon sur une ligne de pêche là, [faisant] «Boop-Boop…» comme cela. Très bien.

[30] Que le Seigneur vous bénisse tous. Nous sommes heureux d’être ici. Voici d’autres qui viennent de la Géorgie et de différents endroits. Et nous sommes heureux que vous soyez tous ici pour rencontrer nos vieux amis…

[31] Est-ce la soeur Peckenpaugh de Chicago que je suis en train de regarder? Je pensais que c’est bien que je regarde. Et la soeur Little, et – (à côté d’elle) et soeur D’Amico… de précieuses et charmantes personnes de Chicago, ce groupe de femmes qui me sont très chères, et d’autres qui sont assises ici.

[32] Le frère (je n’arrive même pas à prononcer son nom) et cela – il vient de quelque part là en Géorgie. Je – oh! là… oh! oh! la la! ils sont simplement comme – tous sont restés ici. Et nous sommes contents d’être ici dans cette communion.

[33] Le vieux frère Bosworth avait l’habitude de me parler, il disait: «Frère Branham, tu sais ce que signifie la communion?» J’ai dit: «Je pense, oui.» Il a dit: «Ça signifie deux amis dans un même bateau.» Ainsi, nous voilà, et nous communions. Que le Seigneur soit miséricordieux envers vous.

[34] Merci pour tout ce que vous avez fait. Et je mentionnerai sur ma liste l’une de ces – cette série de réunions comme étant une mémorable série de réunions de mon ministère, c’est grâce à votre collaboration. Ces précieux frères et soeurs et tout le monde dans – si accueillants, je me suis donc senti comme chez moi au point que j’ai prêché jusqu’à m’enrouer.

[35] Eh bien, frère Ned Iverson va continuer les services après moi à – à – à Columbia maintenant avec frère Bigby. Frère Ned, êtes-vous ici ce soir? Je ne sais pas si… Oui, là au fond. C’est un presbytérien rempli du Saint-Esprit.

[36] Et docteur Lee Vayle et sa femme; de précieux et charmants amis à moi. Frère Vayle travaille avec moi dans des réunions: c’est un précieux ami. Je pense que ces hommes ont été tous présentés et tout. Etes-vous ici, Frère Vayle? Etes-vous dans le bâtiment ce soir? Là au fond. Que le Seigneur vous bénisse. Soeur Vayle, où êtes-vous? Je ne peux que vous saluer de la main. Que Dieu vous bénisse, soeur. Nous sommes très heureux de les avoir tous ici.

[37] Priez donc tous pour moi. Et j’ai… J’avance simplement par la foi, croyant que, presque à n’importe quel moment, nous pouvons voir la Venue du Seigneur. Je ne sais vraiment pas comment, quand, et où, mais je veux être prêt quand Il viendra. Et parfois, je peux penser que ça pourrait être de cette manière-ci – et je… ça pourrait être de cette manière-là. Mais de toute façon, j’aimerais être là quand Il viendra. J’aimerais aller avec Lui. Eh bien, c’est cela mon ambition. Et je n’aimerais pas y aller seul, j’aimerais que tous mes amis et tous mes ennemis aillent aussi. Je veux que tout le monde aille.

[38] Quand j’ai eu la petite vision, ou … je n’aimerais pas appeler cela translation. Je n’ai jamais eu une vision comme celle-là. Je me tenais debout là, en train de regarder cela, je regardais en bas, je me suis vu – ici récemment. Beaucoup parmi vous ont lu cela dans des magazines et tout. Mes amis, vous – ne manquez pas cela. Ne le manquez simplement pas.

[39] Eh bien, il y a un endroit là-bas. J’étais là-bas exactement tel que je suis ici, regardant en bas, à moi-même. Et j’ai eu des visions; je connais ce que sont les visions. Si c’était une vision, elle était alors la plus étrange que j’aie jamais eue. Et j’ai vu les gens, ceux qui sont déjà partis. Je les ai vus là-bas. Les vieux étaient redevenus jeunes, et ils se tenaient là, des êtres humains exactement comme moi, seulement sans péché. C’était au-delà de la perfection: [c’était] sublime. On se saurait examiner ce que c’était. Et quand j’ai su que je devais retourner… Une seule chose pour laquelle je devais retourner, c’était d’essayer de persuader les gens; quoi que vous fassiez, ne manquez pas cela. Ne manquez pas cela. Ne manquez pas cela. Vous ne devez pas vous permettre de manquer cela. Toute autre chose – laissez tout autre chose passer, mais apprêtez-vous pour cela (Voyez-vous?) peu importe ce que vous faites.

[40] Je partirai donc dans les champs missionnaires, si c’est la volonté du Seigneur, cet hiver, quand je reviendrai de ces voyages. Priez donc pour moi, parce qu’ici c’est facile. Des temps en temps, vous voyez un mauvais esprit venir dans une réunion et essayer de déranger, mais dans ces endroits-là, il y a des sorciers guérisseurs et des démons. Vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez. Certainement. En effet, ce sont des démons, ils vont vous défier juste là. Mais oh! comment… Pas une seule fois (Je le dis avec ma main ici sur ma Bible), pas une seule fois – et vous savez, vous pouvez vous imaginer combien de fois à travers le monde le défi a été lancé – Dieu est toujours entré en scène et a tiré les rideaux, et s’est manifesté comme étant Dieu, exactement comme Il était au temps d’Elie. Il est toujours Dieu. Voyez-vous? Pas une seule fois…

[41] C’est la raison pour laquelle je… Certains d’entre vous…Quelques prédicateurs sont venus et m’ont demandé d’aller chez eux. J’attends jusqu’à ce que je me sente conduit d’y aller. Alors si je viens, je viens en mon propre nom (Si je viens comme cela), simplement pour nous lier d’amitié. Mais quand je me sens conduit à venir, alors je peux venir au Nom du Seigneur Jésus. Prenez cet avion, il vous appartient. Amen. Je prends tout l’avion sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ. Alors, vous devez donc Le rencontrer là, parce que vous êtes alors un ambassadeur de Dieu. Mais maintenant, quand une église, des amis ici, des amis vous invitent, ou quelque chose du genre, vous allez simplement, en présumant encore. Oh! la la! présumer, je pense que vous êtes fatigués d’écouter cela.

[42] Maintenant, ouvrons cette gracieuse vieille Bible. Et avant de le faire, prions. Vous voyez, nous parlons et – et ainsi de suite, et centrons maintenant nos pensées sur Lui pour les quelques minutes qui suivent.

[43] Notre Père céleste, nous remercions les gens pour leur gentillesse et leur grande générosité envers nous, et combien nous les apprécions. Et maintenant, Père, nous sommes – nous voulons Te remercier par dessus tout. Car c’est Toi, Seigneur, qui as accompli ceci. C’est Toi qui nous as bénis et qui nous as fait asseoir ensemble dans les lieux célestes en Christ. Satan aurait dû gâcher ou perturber notre réunion, mais Tu nous as tellement manifesté Ton amour que Tu nous as permis de nous rassembler tous et de communier autour de la Parole. Et nous apprécions vraiment cela, ô Dieu. Bien qu’étant un peu enroué pour avoir forcé la voix, Seigneur, j’ai vraiment passé des moments merveilleux, en sentant Ton Esprit bénir mon âme, (la Parole – n’ayant besoin de rien) couler comme des flots au point que je devais m’asseoir. Ô Dieu, je suis très reconnaissant pour cela.

[44] Et puisse notre frère Parker, toute son équipe et cet endroit qui nous ont invités, Seigneur, être bénis. Donne-leur des centaines d’âmes. Et quand ils prieront pour les malades, écoute leurs prières, Seigneur, et guéris les malades. Et quand ils essaieront de faire quelque chose en Ton Nom, honore cela, Seigneur. Donne-leur les fruits de l’Esprit dans le… Et donne-leur le grand désir de leur coeur, Seigneur: des âmes comme salaire. Qu’en ce jour-là, quand nous nous tiendrons la devant Toi, que les âmes viennent de partout enlacer cet homme pieux et précieux, ainsi que son équipe, disant: «Si frère Parker n’était pas resté dans le champ missionnaire, nous ne serions pas ici.» Ô Dieu, nous savons que c’est le désir sincère de tout vrai serviteur de Christ: de savoir qu’ils peuvent conduire des pauvres êtres humains perdus à Christ qui sauve.

[45] Nous Te remercions pour tout cela. Et maintenant, Seigneur, nous Te prions de bénir chacun, et de bénir les réunions qui se tiennent partout. Accompagne chaque famille. Sois avec les gens quand nous quitterons ce soir pour retourner à nos demeures respectives. Sois avec nous sur la route. Reste au volant. Garde l’ennemi loin de nous, Seigneur. Et je Te prie d’accorder ces choses.

[46] Maintenant, accorde-nous le désir de nos coeurs, chaque requête ce soir. Et la mienne, Seigneur, c’est que Tu brises encore le Pain de Vie pour nous ce soir.

[47] S’il y a ici quelqu’un qui n’est pas encore sauvé, sauve-le; Quiconque désire le Saint-Esprit et le baptême, qu’il vienne ce soir; guéris tous les malades, donne la joie aux fatigués. Accorde-le, Seigneur. Bénis Ta Parole maintenant pendant que nous La lisons et puisse l’Auteur nous en donner le contexte. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[48] Saint Jean chapitre 1.35-41, j’aime lire ces précieuses Paroles. Et…Le lendemain, Jésus était encore là, avec deux de ses disciples… (Pardonnez-moi) … Le lendemain, Jean était encore là, avec deux de ses disciples; Et, ayant regardé Jésus qui passait, il dit: Voilà l’Agneau de Dieu. Deux disciples – les deux disciples l’entendirent prononcer ces paroles, et ils suivirent Jésus. Jésus se retourna, et voyant qu’ils le suivaient, Il leur dit: Que cherchez-vous? Ils lui répondirent: Rabbi (Ce qui signifie Maître), où demeures-tu? Venez, leur dit-Il, et voyez. Et… Ils allèrent, et ils virent où il demeurait; et ils restèrent auprès de lui ce jour-là. C’était environ la dixième heure. André, frère de Simon Pierre, était l’un des deux qui avaient entendu Jésus ou plutôt les paroles de Jean, et qui avaient suivi Jésus. Ce fut lui qui rencontra le premier son frère Simon, et il lui dit: Nous avons trouvé le Messie (Ce qui signifie Christ). Et il le conduisit vers Jésus. Jésus l’ayant regardé, dit: Tu es Simon, fils de Jonas, tu seras appelé Céphas (Ce qui signifie Pierre). Et maintenant, que Dieu ajoute Ses bénédictions à cette Parole.

[49] Maintenant, ce soir j’aimerais tirer de là…, si c’est la volonté du Seigneur, un petit – pour un – un mot, deux mots que j’aimerais utiliser. Les deux mots que j’aimerais utiliser sont: Concerné et convaincu.

[50] Eh bien, comme nous le savons – et nous le savons tous – que nous connaissons maintenant, un grand refroidissement à travers la nation. Quand j’ai commencé, au début, il y avait beaucoup d’éclat dans les réunions. Les gens étaient dans des réunions des prières partout. Et critiquer … Les journaux me critiquait. Une femme a fait une distance de trois mille miles [4827,9 Km. – N.D.T] par taxi juste pour venir à une réunion au Canada. Des gens ne sont plus concernés. On dirait qu’il y a une apostasie. C’est comme si les gens ne sont pas tellement intéressés – très intéressés de toute façon – comme – comme ils devraient l’être – très peu d’intérêt.

[51] Maintenant, l’unique préoccupation que nous avons, ce n’est pas – toutes ces réunions pendant la nuit comme quand je – je suis resté une fois à l’estrade pendant huit jours et huit nuits sans quitter, essayant de prier pour tout le monde, et à la fin, quarante mille et quelques personnes attendaient qu’on prie pour elles. Voyez-vous? Je n’ai pas pu. Mais on pouvait prendre un groupe par ici et on allait dans les bois; on pouvait prendre un [autre] groupe par là et on allait dans les bois, des prédicateurs priaient pour les gens jusqu’à ce que ceux-ci reçoivent le baptême du Saint-Esprit. Les gens ne se reposaient pas jusqu’à ce qu’ils recevaient le Saint-Esprit.

[52] Pardonnez-moi. J’ai dit quarante-deux mille; je crois que si vous pouviez regarder dans le magazine, il y avait vingt-huit mille, c’était ainsi…qui continuaient à attendre. Sur une distance de plusieurs miles autour de Jonesboro, il n’y avait même plus d’endroit à louer, on y avait dressé des tentes et tout. Les gens ne sont plus concernés. Vous voyez, les feux du réveil sont en train de s’éteindre.

[53] Aujourd’hui, la préoccupation, c’est «Venez simplement vous joindre à l’église», ou la grande préoccupation, c’est soutenir une émission à la radio ou une affaire à la télévision, et en faire en quelque sorte une démonstration publique (et tout concourt au bien, bien sûr, certainement); de grands bâtiments, construire de grandes écoles, et ainsi de suite comme cela. Il semble que c’est cela qui – qui intéresse [les gens] aujourd’hui. Les gens ont en quelque sorte perdu la vision de la prière et ils n’ont plus l’ardeur qu’ils avaient autrefois. Quelque chose s’est passé. J’aimerais savoir ce que c’est.

[54] Et maintenant, les gens ne semblent pas être préoccupés par… Vous pouvez visiter cette église ou appeler les gens à venir à l’autel… et autrefois, les gens se précipitaient vers l’estrade. Et j’ai connu des moments où, pendant que je prêchais, avant même que je ne termine mon sermon, des gens s’alignaient à l’autel et le long des allées. J’ai connu des moments où le Saint-Esprit entrait dans l’auditoire, et – et faisant des prédictions, révélait quelque chose à quelqu’un, et les gens s’étonnaient et s’évanouissaient là-même sur leurs sièges.

[55] Quelque chose cloche quelque part. Je fais toujours la même chose; c’est toujours le même Evangile, je n’ai point changé du tout, depuis que j’ai commencé. J’ai commencé avec la Parole de Dieu, pure et simple, et je m’Y suis accroché depuis lors. Je me suis tenu derrière la chaire depuis trente-deux ans et je ne suis jamais revenu sur une chose ni changé quoi que ce soit; je suis resté tel que j’avais commencé. Je ne peux pas revenir sur cela; c’est la Parole de Dieu. Et je… Et si je dis une chose telle qu’elle est dite ici, la fois suivante, je dois dire la même chose, parce que c’est ainsi que cela est écrit ici. Voyez-vous? Donc, je n’y peux rien d’autre. Et le Saint-Esprit accomplit toujours les mêmes choses. Ainsi… Mais c’est comme si les gens ne s’Y intéressent pas assez. Maintenant, je suis – je me demande pourquoi.

[56] Pourquoi les gens n’ont plus d’intérêt comme autrefois? C’est… Je crois que les gens ne se sentent plus concernés comme autrefois, c’est parce qu’ils ne sont plus convaincus comme autrefois. Vous devez être convaincu avant de vous sentir concerné. Si vous ne vous sentez pas concerné – prenez votre temps maintenant. Au lieu d’évangéliser et d’essayer de faire quelque chose, tout le monde veut avoir une très grande école ou quelque chose de grandiose qu’ils peuvent enseigner et – et amener les prédicateurs à adopter de meilleures attitudes à afficher en chaire et ainsi de suite.

[57] Vous savez ce que je pense? Je pense que les gens ne sont pas convaincus que Jésus revient bientôt. Je ne crois pas qu’ils soient convaincus qu’Il vient dans cet âge-ci. Et je crois que c’est la raison pour laquelle ils ne se sentent pas concernés, parce qu’ils ne sont pas pleinement convaincus. C’est vrai. Ils ne sont pas convaincus qu’Il est avec eux. S’ils étaient convaincus, ils reviendraient à la Parole. C’est vrai.

[58] Et maintenant, il se peut que beaucoup comprennent mal ceci. L’amour – l’amour est – est discipliné. Vous devez discipliner les gens, si vous les aimez. Si votre fillette était assise sur la route (comme je l’ai dit ce matin) en train de faire des gâteaux de boue, si réellement vous l’aimez, vous allez la faire partir de cette route.

[59] Et si votre femme disait: «Jean, quelqu’un (peu importe votre nom) – vous savez un – un…» Si vous la laissez simplement courir avec un autre homme, et vous dites: «Dieu soit loué, elle a besoin de faire cela, je l’aime beaucoup; et je vais la laisser faire.» Vous seriez un piètre mari. Elle devrait se débarrasser de vous et prendre quelqu’un qui l’aimera, et qui prendra soin d’elle. Je ne voulais pas le dire de cette manière-là ; en effet, vous ne pouvez pas faire cela.

[60] Mais voici ce à quoi je veux en venir ; qu’arriverait-il si Dieu avait dit à Eve: «Pauvre petite Eve, tu sais que tu es mon enfant. Je – Je – Je… Tu ne voulais pas faire cela.» Certainement qu’elle ne voulait pas faire cela: absolument pas ; mais elle l’a fait. Et nous savons qu’elle l’a fait. Nous en voyons cependant le résultat. Mais vous voyez, Il – Il l’aimait, et Il devait tenir Sa Parole vis-à-vis d’elle. Et Dieu doit tenir Sa Parole vis-à-vis de nous. Nous devons donc obéir à Sa Parole. Et quand nous obéissons à Sa Parole et que nous Le voyons donc confirmer ce qu’Il a dit qu’Il ferait, alors nous sommes convaincus (C’est vrai) que la Parole est vraie.

[61] Maintenant, quand nous découvrons… Nous apportons… Il n’y a pas longtemps, un grand évangéliste chez un musulman… Vous l’avez lu comme moi dans le journal. Ce musulman avait défié cet évangéliste, disant que Jésus-Christ, c’était un homme qu’on adorait et que les gens suivaient un homme.

[62] Il croyait au même Dieu que l’évangéliste, mais il a dit: «Jésus n’est pas Son Fils. C’est simplement une adoration faite de main d’homme. Et l’évan... Il a lancé un défi à l’évangéliste, disant: «La Bible dit que les oeuvres qu’Il a faites (Christ), Ses disciples les feraient aussi.» Il a dit: «Eh bien, je vais apporter trente malades, et toi, apporte trente malades, et je vais guérir tous ceux que tu apporteras.» Voyez-vous? Et l’évangéliste a fui. Il a pris l’avion. Et si j’étais à la place de l’évangéliste, je crois que si je n’avais pas assez de foi pour le faire, je n’aurais pas laissé cet incroyant se tenir là. J’aurais dit: «Je connais quelqu’un dans nos rangs qui a la foi pour faire cela.»

[63] Pourquoi? Vous devez être premièrement convaincu que c’est Dieu. Vous saurez ensuite où vous vous tenez. C’est vrai. D’abord convaincu, ensuite, on se sent alors concerné. Bien que les gens prétendent que Dieu est avec eux, mais ils sont… Ce n’est pas tout… Ma mère disait toujours: «Les actions sont plus éloquentes que les paroles.» Certainement. Vous devez agir en conséquence, croire cela, être convaincu, et vous serez alors concerné.

[64] Jésus a dit: «Si tu M’aimes, pais Mes brebis.» Eh bien, c’est là que je pense, nous avons vraiment failli de paître Ses brebis. «Si tu M’aimes, pais Mes brebis». Aujourd’hui, c’est pratiquement: «Tonds Mes brebis». On les amène quelque part et on leur prend tout ce qu’elles ont, et on les amène à mettre leurs maisons en gage et toute leur pension de retraite et tout autre chose. Vous parlez d’une tonte! Jésus n’a jamais dit cela.

[65] Frère Parker a dit ce matin: «Dieu aime Son peuple.» Il aime Ses brebis. Il a dit: «Pais-les.» Et les brebis doivent avoir la nourriture des brebis. Et Il n’a jamais dit: «Donnez de l’instruction à Mes brebis.» Il a dit: «Pais-les»; non pas leur donner de l’instruction, les nourrir; la nourriture de brebis.

[66] Quelle est la Nourriture des brebis? Le Pain de Vie (Jésus est le Pain de Vie), l’Evangile, la Vérité. Prêchez-Le sans faire des compromissions. Alors, vous êtes sûr que quand vous aurez à répondre au jour du jugement pour leurs âmes, en tant qu’un ministre de l’Evangile, vous pourrez vous tenir là et dire: «C’est ce qui a été écrit dans la Parole.» Nourris-les de la Vérité. Pais Mes brebis.

[67] Quand Jean s’est senti très concerné et qu’il a su que le Messie venait dans son âge… Jean-Baptiste savait cela. Il savait donc que le Messie viendrait dans – dans l’âge où il vivait, et quand il est sorti du désert, il n’a point commencé d’écoles; il n’a point commencé d’universités; il n’a point commencé d’organisations. Pourquoi? Il était convaincu que le Messie viendrait en son temps. Son fruit, son message, son action témoignaient de cela. Et nous croyons qu’Il vient dans cet âge-ci.

[68] Pourquoi voulons-nous amasser de grandes choses? Pourquoi voulons-nous faire… investir des millions de dollars dans des écoles et des bâtiments, et dire ensuite que Jésus vient? Eh bien, le public en sait mieux. Ils savent que vous parlez de quelque chose que vous ne croyez pas. Pratiquons ce que nous prêchons. C’est vrai. Eh bien, c’est ce que nous devons faire.

[69] Jean était très sûr. Quand il est né, il savait qu’il était né d’une naissance particulière. Nous savons tous que Zacharie a vu un Ange. Et cela doit avoir causé une tension sur le vieux couple. Zacharie était un homme âgé, et Elizabeth était aussi une femme âgée, mais ils croyaient que – qu’un jour, Dieu leur donnerait un enfant. Elle était stérile.

[70] Nous savons que Jean étant né d’une naissance particulière, et sachant qu’il allait être un serviteur de Dieu, cela a dû être dur pour ce vieux couple. Car ils savaient selon la durée de la vie, ils ne vivraient pas assez longtemps pour voir ce garçon exercer son ministère.

[71] Le père de Jean était un sacrificateur. Mais avec ce genre de ministère, au lieu d’aller au séminaire d’où était sorti son père, [Jean] ne pouvait pas aller là-bas. Il ne pouvait pas prendre le risque d’y aller. Il ne pouvait simplement pas s’embrouiller avec cela, parce qu’il avait vu dans les Ecritures, qu’il devait être la voix de celui qui crie dans le désert. Il a compris qu’il devait être le messager qui devait précéder le Messie, et il devait en être sûr. Et il a attendu dans le désert jusqu’à ce qu’il a été convaincu ; puis il s’est senti concerné. Il a été convaincu. Il voulait... Il voulait rester. Il était tellement sûr de cela, de voir Jésus, qu’il a dit: «Il y a… Il se tient là parmi vous maintenant. Il y a Quelqu’un parmi vous que vous ne connaissez pas.» Oh! j’aime cela.

[72] Il y a Quelqu’un parmi nous ce soir, et je suis content que nous Le connaissions. Et je crois que c’est Lui qui rend témoignage. Le Grand Saint-Esprit est en train de rendre témoignage que Jésus-Christ vient bientôt, car c’est conforme à la Parole, et tous les signes sont accomplis. Nous sommes au temps de la fin.

[73] Il ne voulait pas rester des – commettre des erreurs ; ainsi est-il resté au désert jusqu’à ce qu’il soit convaincu qu’il connaîtrait qui était le Messie. Et Dieu lui a dit quel genre de signe auquel s’attendre, quand il verrait le Messie. Ainsi, quand il L’a vu et qu’il a vu le signe qui était censé Le suivre, il a été convaincu que c’était Lui. Il a dit: «Je rends témoignage que c’est Lui.» Car, Dieu qui lui avait parlé, et qui l’avait annoncé d’avance par des prophètes, 712 ans avant sa naissance, avait dit qu’il était la voix de celui qui crie dans le désert : « Préparez le chemin de l’Eternel, aplanissez Ses sentiers.» Et il s’est attendu à Dieu, jusqu’à ce que Celui-ci parle, ce Dieu qui l’avait préordonné et prédestiné pour ce travail. Amen. Quand ce Dieu lui a dit ce qui allait arriver, il a été convaincu. Quand il a vu ce signe-là, il a dit: «Le voilà.» Amen.

[74] Si nous pouvions être sincères à ce point, si nous pouvions attendre ici à l’autel, non pas avoir une espèce de petite sensation, sauter et fuir, mais rester là… Peu importe ce qui arrive, restez là jusqu’à ce que vous soyez parfaitement convaincu par la puissance de Sa résurrection que le Saint-Esprit s’est saisi de vous et qu’Il vous tient, et que vous êtes une nouvelle créature en Christ.

[75] Restez là jusqu’à ce que vous mouriez et que vous ressuscitiez. Alors vous n’irez pas dans l’eau comme un hypocrite. Vous irez là-bas, tout en sachant qu’Il est – qu’Il est mort pour vous et que vous êtes mort avec Lui. Et maintenant, vous y allez pour ressusciter avec Lui; montrer au monde que vous croyez qu’Il est mort et qu’Il est ressuscité, et que vous êtes mort avec Lui, et que vous êtes déjà ressuscité. Et maintenant, vous allez vous asseoir dans les lieux célestes en train de manger la Nourriture de brebis.

[76] André, ce grand homme dont nous sommes en train de parler, le frère de Simon, il est resté toute la nuit jusqu’à ce qu’il soit convaincu. Comme il marchait sur la rive, Jean, ce grand prophète, disait sans cesse: «Il y a Quelqu’un. Nous sommes à la fin des temps. Vous tous, serpents dans l’herbe, ne dites pas en vous-même: ‘Je suis membre de ceci, je suis membre de cela, nous avons Abraham pour père.’ Je vous le dis, Dieu peut de ces pierres, susciter des enfants à Abraham.» Oh! il mettait à la – la cognée à la racine de l’arbre.

[77] Vous voyez, Jean était un homme du désert. Observez de quoi il parlait: des haches, des arbres, des serpents. Voyez-vous? C’est ce à quoi il était habitué là dans le désert. Et il a dit: «La cognée est mise à la racine de l’arbre, et tout arbre qui ne produit pas de bons fruits sera coupé et brûlé.» Mettre la cognée à l’arbre; couper la tête du serpent et tout. Il était un homme du désert.

[78] Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Qu’êtes-vous allés voir?» Dans cette Béatitude oubliée, comme je prêchais là-dessus, quand Il est allé de l’autre côté de la colline, Il a dit aux disciples (de Jean): «Qu’êtes-vous allés voir? Un homme vêtu d’habits précieux?» Il a dit: «C’est le genre qu’on appelle ‘docteur, saint père.’ Et ils portent des habits somptueux, ils embrassent des enfants, ils marient les – les jeunes, et enterrent les vieillards. Quelqu’un qui se sert d’un canif. Qu’est-ce qu’un homme pareil connaît d’une épée à double tranchant que l’on utilise là au front, à la bataille? «Etes-vous allés voir un homme pareil?»

[79] Il a dit, il a donc dit: «Etes-vous allés voir un roseau agité par n’importe quel vent, en sorte que n’importe quel groupe de gens peut venir vous faire basculer de ceci à cela, de ceci à cela?» Pas Jean, il était convaincu. Il savait où il se tenait. Il connaissait sa position: Jean n’était pas agité à gauche et à droite. Non, non. Jésus a dit: «Qu’êtes-vous allés donc voir, un prophète?» Il a dit: «Je vous le dis, plus qu’un prophète. Il est plus qu’un prophète.»

[80] Jean était donc convaincu, et il s’est mis à prêcher. André assistait aux réunions. Ainsi, quand Jésus est passé par là, André et un autre disciple étaient là, et Jean a montré du doigt et a dit: «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Et ils L’ont suivi. J’aime cela. Je souhaiterais avoir autant de force en prêchant, et que lorsque je dirai: «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde» ; que tout le monde Le suive. Oh! la la! dirige-moi. «Où vais-je Le trouver, Frère Branham?» Je peux vous le montrer.

[81] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans une réunion des hommes d’affaires et je prêchais sur la Côte ouest. Un ami s’est dirigé vers moi et a dit … Il a dit: «Euh ! dites donc, n’es-tu pas un prédicateur?» Et j’ai dit: «Oui, je le suis.» Il a dit: «Que fais-tu parmi ces hommes d’affaires?» J’ai dit: «Je suis un homme d’affaires.» Et il a dit: «Euh… Dans quelle genre d’affaire es-tu?» J’ai dit: «Dans les assurances.» Il a dit: «Quel genre d’assurances?» J’ai dit: «L’assurance.» Il a dit: «Quel genre de… est-ce?» Et j’ai dit: «Assurance bénie, Jésus est mien.» J’ai dit: «Si vous vous intéressez à une police d’assurance, j’aimerai en parler avec vous.» Ah!

[82] Un ami à moi, monsieur Snyder, un précieux garçon, il est venu chez moi; et j’ai fait connaissance avec lui depuis que j’étais un jeune homme, et nous allions à l’école ensemble. Et il a dit: «Billy, je voudrais te vendre une police d’assurance.»

[83] Eh bien, une fois j’avais une petite offre d’une police d’assurance qu’on m’a retiré et je n’ai plus jamais récupéré cela. Alors il a dit… j’ai dit: «Wilmer, je – j’aimerais bien – comme toi», mais j’ai dit: «Je – j’ai déjà obtenu l’assurance.» Il a dit: «Oh! Vous en avez?» Ma femme m’a regardé comme si j’étais un hypocrite. Elle savait que je n’avais pas de police d’assurance, mais j’ai dit: «L’assurance.» Voyez-vous? Il a dit: «Oh! je suis désolé, Billy.» Il a dit: «Quelle compagnie est-ce?» J’ai dit: «La Vie Eternelle.» Il a dit: «Je ne pense pas avoir déjà entendu parler de cette compagnie-là.» j’ai dit: «Tu le devrais.» Oh! je suis convaincu que c’est vrai. C’est vrai. Ainsi, Jean a prêché et il a dit: «Voilà l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.»

[84] Quand je vois Dieu se mouvoir dans un auditorium, prendre un pécheur ou un malade, lui parler, et que je suis sûr que c’est réellement Dieu. (Tout celui qui a le discernement des choses, sait que je ne peux pas faire cela.), j’aimerais dire ceci: «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» J’aimerais que les gens disent: «Je crois cela. Je me repens maintenant de mes péchés. Je crois en Jésus-Christ.» Oh! combien j’aimerais voir les gens faire cela.

[85] Et ces disciples ont tout de suite suivi Jésus. Et Il s’est retourné et Il les a vus et Il a dit: «Que cherchez-vous?» Ils ont répondu: «Rabbi (ce qui signifie Maître), où demeures-Tu?» Il a dit: «Venez voir.» Eh bien, c’est une merveilleuse invitation. Venez voir. J’aime cela.

[86] C’est ce que Philippe a dit à Nathanaël. Quand Nathanaël a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» Il est donc allé. Viens découvrir. Ne reste pas simplement à la maison pour critiquer. Viens découvrir. (Voyez-vous?) Viens voir de même.

[87] Maintenant, on dit que c’était le soir, alors André est resté toute la nuit, oh! c’est une bonne façon de faire. Il est resté là jusqu’à ce qu’il était convaincu. Ce que cet homme lui avait dit cette nuit-là, ce que cet Homme lui avait dit, ou ce qu’Il avait fait, c’était quelque chose qui a complètement convaincu André qu’Il était le Messie.

[88] Le jour suivant, très tôt, j’imagine qu’il a pris son manteau et son chapeau et qu’il est descendu. En effet, Pierre allait faire la pêche à la rivière. Et il a dit: «Viens voir celui que nous avons trouvé. C’est le Messie.» Il était convaincu. Quand il a été parfaitement convaincu que c’était le Messie, il s’est senti concerné au sujet de son frère.

[89] C’est ça le problème ce soir. Les gens ne sont pas convaincus du message. Les gens ne sont pas convaincus du Saint-Esprit. Si vous êtes vraiment convaincus, alors vous êtes concernés. Vous ferez tout ce que vous pouvez, pour faire tout – ce que vous devez faire avec cela. Vous dites: «Eh bien, Frère Branham, je ne suis pas un prédicateur.» Eh bien, vous pouvez aussi faire quelque chose.

[90] Je me souviens qu’une fois, j’avais tenu une réunion. Un fermier a été sauvé et a été rempli du Saint-Esprit. Et tout ce qu’il avait, c’était son expérience et un camion; et il a transporté beaucoup [de gens] à la réunion. Et il a eu trente personnes de plus qui ont été remplis du Saint-Esprit avant…?... Pourquoi? Il était convaincu. Et quand il a été convaincu, il s’est senti concerné. La petite fille était guérie. Nous avions des malades chaque soir, un camion rempli de malades transportés de partout. Trente avaient reçu le Saint-Esprit. Vous voyez, il était convaincu que c’était vrai, ainsi, il s’est préoccupé de quelqu’un d’autre. Et nous sommes – si nous sommes convaincus que Jésus vient bientôt, nous allons nous préoccuper des nôtres qui sont perdus. Nous ferions tout notre possible pour répandre l’évangile.

[91] Jacob est resté toute la nuit, une nuit luttant contre ce prince lutteur. Il a lutté toute la nuit. Il fuyait Esaü ici et là. Il avait terriblement peur de lui. Et il a appris que Esaü venait; il a fait traverser à sa femme le ruisseau, il est allé de l’autre côté, il s’est agenouillé; et vous savez, Dieu est descendu et s’est saisi de Jacob, et ils ont lutté toute la nuit. Ainsi, il – il n’était pas complètement convaincu pour commencer, mais quand Dieu a fini de lutter avec lui, il a été convaincu.

[92] Oui, il est resté là et il a tenu bon jusqu’à ce qu’il soit convaincu que c’était Dieu. Frère, dès lors, il n’avait plus peur d’Esaü. Il a traversé la rivière, il était faible et il boitait; c’est comme si c’était le plus mauvais moment qu’il ait pu passer. Il est – il était plus faible que jamais. Il était estropié et tout, mais Esaü lui a dit: «Euh… Veux-tu – euh… Veux-tu que je t’envoie une armée pour t’aider?»

[93] Il a dit: «Je n’ai même pas besoin d’aide.» Pourquoi? Il était convaincu que ce Dieu-là qu’il avait saisi pouvait prendre soin de lui. Alléluia! Si les gens pouvaient simplement agir ainsi.

[94] Vous pouvez être convaincu que le Dieu qui s’est emparé de vous, qui façonne votre coeur, fait de vous une nouvelle créature en Jésus-Christ, que la maladie, la mort ou quelque chose d’autre vienne, vous êtes convaincu qu’Il peut s’en occuper comme auparavant. Amen. J’aime cela.

[95] Shamgar, le petit ami dont nous avons parlé l’autre soir, il était préoccupé au sujet de sa famille. Oui, il savait qu’ils avaient faim. Et un millier de philistins est venu, je pense que c’était six cents et quelques, je pense que six cents philistins qui étaient en route, des hommes armés. Il était préoccupé au sujet de sa famille parce qu’ils mouraient de faim cet été-là. Mais il est resté là à réfléchir et à examiner le cas. Que pouvait-il faire? Il est resté là jusqu’à ce qu’il a été convaincu que Dieu tient Sa promesse.

[96] Eh bien, regardez ce à quoi il pouvait avoir pensé: «Eh bien, voici mon père Abraham dont je porte dans le corps la marque de la circoncision, parce que je crois qu’Abraham était un homme de Dieu, il était convaincu. Il a quitté sa maison; il a abandonné tout ce qu’il avait, pour servir Dieu. Et ce jour-là sur la montagne, lorsqu’Abraham a offert le bélier à la place d’Isaac, Dieu lui a dit: «Comme tu as fait ceci, ta semence possédera la porte de l’ennemi. (C’est vrai.) Ta semence, Abraham, je te promets; je jure par cela. Alléluia! Oh! la la! maintenant, je me sens religieux. Je jure par cela. Abraham, ta semence possédera la porte de son ennemi.»

[97] Eh bien, Shamgar a pu dire: «Je suis la semence d’Abraham. Amen.» Et si Shamgar a pu penser cela, en tant que semence naturelle d’Abraham, qu’en est-il de nous ce soir, si nous sommes la semence royale d’Abraham? Gloire! Fiou! Vous pensez que je suis fou; peut-être que je le suis. Laissez-moi tranquille. Je me sens mieux comme ceci que lorsque j’avais cet autre état d’esprit. La Semence royale d’Abraham, l’Eglise est la Semence royale promise. Et si la semence naturelle pouvait avoir un tel courage, que devait faire la Semence royale avec le – avec la présence du Saint-Esprit qui nous oint et qui se manifeste Lui-même? Fiou! Gloire.

[98] Certainement. Shamgar a dit: «Je suis une semence d’Abraham.» Et comme il a commencé à penser: «Dieu a dit à Abraham (Je le crois) que sa semence possédera les portes de ses ennemis, et les voilà se diriger vers ma porte.» Il a étendu simplement la main et a pris un aiguillon à boeufs…

[99] Eh bien, il ne s’était pas arrêté; il n’a point attendu pour apprendre comment se battre en duel, ou dire: «Attendez une minute, je suis la semence royale; je suis la semence d’Abraham. Je suis circoncis. Ainsi, vous savez, tous ces Philistins sont d’excellents guerriers. Ils ont été entraîné pendant longtemps. J’irai au séminaire, j’obtiendrai mon doctorat d’état, mon doctorat en droit, et j’apprendrai comment me battre en duel. J’apprendrai le catéchisme, toutes les règles de l’église.»

[100] S’il avait fait cela, c’est tout ce qu’il aurait su à propos. C’est tout ce qu’il aurait su. Et il n’aurait pas pu les vaincre. Il n’aurait donc pas pu faire face à l’ennemi. Vous ne pouvez pas faire face à l’ennemi; moi, je ne peux pas lui faire face, mais je me rappelle que je vis sous une promesse (Alléluia!) qui est déjà… Ses puissances sont plus qu’égalées, vaincues et battues. Je suis plus que vainqueur, maintenant même, non par moi-même, mais je le suis en Celui qui l’a vaincu pour moi. C’est…?... parce que je suis né d’une Semence royale d’Abraham. Pensez-y une minute, puis prenez votre aiguillon a boeufs. Chassez ce démon de doute loin de vous.

[101] Oui. Il a dit: «Je suis… Je ne peux pas apprendre à me battre en duel.» S’il le fait, c’est tout ce qu’il connaît, se battre en duel. C’est de cela dont il aurait pu parler.

[102] Aujourd’hui c’est comme cela qu’ils essaient d’y aller, aujourd’hui. L’homme a dit: «J’ai un appel dans ma vie pour être un ministre.»

[103] «Eh bien, maintenant, fils, je vais appeler l’évêque, et je vais voir si je ne peux te laisser aller à l’école afin que tu apprennes la psychologie et toutes ces choses; et presque dix ans de séminaire pourront le fixer sur les choses.» Sans aucun doute, c’est ce que ça fera. Ça va le fixer de telle sorte qu’il ne saura plus jamais se relever.

[104] Combien c’est différent de nos jours quand on envoie un ministre par rapport à ce qui se faisait dans la première église? Eux n’ont pas attendu pendant dix ans; ils ont attendu pendant dix jours. Et s’il vous faut dix ans pour être convaincu… Ils pouvaient – ils ont été convaincus en dix jours. Amen.

[105] Vous pouvez être convaincu pour ce qui est de la psychologie, mais vous devez avoir la «genouologie». Dix jours seulement, et ils étaient donc convaincus, et ils étaient préoccupés au sujet des autres. Certains d’entre eux ne savaient même pas écrire leurs propres noms. La Bible dit qu’ils étaient ignorants et non instruits, mais ils étaient convaincus. Alléluia!

[106] Je ne me soucie pas de l’instruction; je suis convaincu que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je suis convaincu que ceci est le Saint-Esprit. Je suis convaincu qu’Il est le Guérisseur. Je suis convaincu qu’Il est le Sauveur. Je suis convaincu qu’Il vient. Je suis convaincu que ceci, c’est la Chose. Je suis convaincu. Je crois cela.

[107] Les gens ont dit: «Ils sont convaincus. Il s’est passé quelque chose.» Ils étaient convaincus, ensuite, ils se sont sentis concernés après qu’ils – convaincus. Ils étaient préoccupés par le fait d’apporter Sa Parole aux autres. C’était un bon signe qu’ils étaient convaincus. Ils se sentaient concernés.

[108] Ils ne se préoccupaient pas de l’instruction; de savoir s’ils pouvaient dire: «Aaaaamen», d’une manière correcte. Ils n’étaient pas préoccupés par l’organisation dont ils étaient membres ou s’ils avaient une carte de membre ou pas. Ils étaient convaincus que tout ce dont ils avaient besoin c’était Lui. Et il en est de même pour moi ce soir. Je suis convaincu que tout ce dont nous avons besoin, c’est Christ. Nous n’avons pas besoin d’un nouveau maire; nous n’avons pas besoin de nouveaux présidents; nous n’avons pas besoin d’une nouvelle armée; nous n’avons pas besoin d’une nouvelle bombe, nous avons besoin de Jésus. C’est tout ce dont ils – dont ils étaient convaincus.

[109] Et ils croyaient que Jésus pouvait… Ils étaient convaincus qu’Il – Il satisferait à tous leurs besoins. Etes-vous convaincu à ce point?

[110] Dites: «Je suis convaincu. Peu importe ce qui vient au devant de moi, Il y fera face. Peu importe ce qui vient au devant de moi, je suis convaincu qu’Il prendra soin de moi. Il a dit qu’Il le ferait: ‘Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de l’âge. Ne vous inquiétez pas du lendemain, car le lendemain prendra soin de lui-même.’» C’est vrai. Pensez à aujourd’hui.

[111] Si Dieu a revêtu ainsi les champs et l’herbe des champs qui existe aujourd’hui et demain ne sera plus, et s’Il se soucie qu’Il – même pas un passereau ne peut tomber dans la rue sans que cela soit connu; combien plus Il connaît nos besoins?

[112] Je suis convaincu. C’est la raison pour laquelle vous ne me voyez pas quémander les offrandes, ceci ou cela. Je suis convaincu. Si je m’en tiens à cette Parole, Dieu restera avec moi. Je suis convaincu. Cela ne doit pas être donné; cela viendra d’une façon ou d’une autre. J’ai… Je suis simplement – simplement convaincu. Je crois cela. Je crois chaque Parole qu’Il a dite. J’En suis convaincu. Je suis convaincu qu’Il pourvoira à tous mes besoins. Je n’ai pas à m’inquiéter là-dessus.

[113] Et voici qu’il était aussi convaincu qu’il n’avait pas besoin d’apprendre un tas de psychologie et toutes ces autres choses. Ils étaient convaincus que ceux à qui…quand on nous a prêché, ceux à qui ils ont prêché…étaient – tout ce dont ils avaient besoin serait ce que eux avaient.

[114] C’est ça le problème aujourd’hui. Ils essaient de leur inculquer d’autres choses, des crédos et des choses semblables. Vous n’avez jamais été parfaitement convaincus que le Saint-Esprit a raison. C’est tout ce dont j’ai besoin, c’est tout ce dont vous avez besoin. C’est tout ce dont n’importe qui d’autre a besoin.

[115] Il n’y a pas longtemps, c’était en Afrique. Ils ont essayé d’instruire ces gens là-bas, ceux des tribus. Et quand vous les amenez chez l’homme blanc, il prend le péché de l’homme blanc. Il a ses propres péchés à lui, là dans la tribu, et quand vous l’amenez, il prend le péché de l’homme blanc; il devient alors deux fois plus un enfant de l’enfer qu’il l’était pour commencer. Il n’a besoin que d’une seule chose ; c’est Christ qu’il lui faut. Amen.

[116] Une fois, Hudson Tayler, il… (Vous avez entendu parler de Hudson Tayler, le grand missionnaire qui était allé en Chine.) Un jeune garçon indien a été sauvé et il disait qu’il avait un appel au ministère ; il est venu et a parlé à monsieur Tayler, disant: «Monsieur Tayler, devrais-je faire quatre ans de psychologie?» (et d’autres choses qu’il devrait faire) «Et combien de temps me faudra-t-il pour obtenir ma licence en lettre?»

[117] Mr. Tayler lui a répondu, disant: «Fiston, ne laissez pas la moitié – la bougie brûler à moitié avant de commencer.» Non. C’est ce que je pense, moi aussi. Ne brûlez pas – n’attendez pas jusqu’à ce que la bougie soit à moitié brûlée ; jusqu’à ce qu’on vous inculque une sorte d’instruction, une sorte de fluide d’embaumement. Ne faites pas cela. Mais je dis, dès que la bougie est allumée, commencez. Je n’essaie pas de soutenir l’ignorance, mais voici ce que je veux dire. Si vous ne connaissez rien d’autre, dites-leur comment la bougie a été allumée. C’est tout ce qu’ils doivent connaître. Dites-leur ce qui a allumé la bougie. Dites-leur ce qui brûle là-dedans; dites-leur simplement comment elle a été allumée. Qu’ils reçoivent la lumière; ils vont s’occuper du reste. Certainement.

[118] Vous n’êtes pas obligé de chercher à étudier toutes sortes de grands mots, dont vous ne connaissez rien pour commencer et qui ne signifient rien après que vous les avez connus. Voyez-vous? Dites-leur simplement: «Gloire à Dieu. Le Saint-Esprit m’a touché, et je suis devenu un homme différent.» Dites-leur comment la bougie a été allumée. N’attendez pas jusqu’à ce qu’elle se consume. La chose brûle à ce moment-là… beaucoup d’entre eux aujourd’hui. Dites-leur simplement comment elle a été allumée.

[119] L’aveugle à qui Jésus avait donné la vue là-bas, les gens en avait fait tout un problème. Vous vous rappelez que quand Il est passé par là, et que les disciples ont demandé: «Qui a péché; lui, est-ce sa mère ou son père?»

[120] Jésus a répondu: «Personne; mais c’est afin que les oeuvres de Dieu puissent être – soient manifestées.» Et Il lui a donné la vue.

[121] Voici venir tous les scribes et les pharisiens. Son père et sa mère étaient terriblement effrayés, car ils avaient déjà dit que si quelqu’un écoute ce Jésus de Nazareth, ce Prophète, on va simplement vous retirer le document de l’église. Vous serez excommunié.

[122] Les gens n’ont pas du tout changé. Voyez-vous? Ils sont toujours les mêmes. Celui qui L’écoutera ou qui assistera à Ses réunions, sera excommunié de l’église pour commencer. On effacera son nom du registre. Ils sont donc partis trouver son père et sa mère et ils leur ont demandé: «Est-ce votre fils?» Ceux-ci ont répondu: «Oui, c’est notre fils.» Ils ont ajouté: «Nous savons que c’est notre fils, et nous savons qu’il est né aveugle.» «Eh bien, ont-ils dit, comment a-t-il recouvré la vue?» Ils ont répondu: «Posez-lui la question; il a de l’âge.» Ces gens ont dit: «Donne gloire à Dieu; cet homme est un pécheur.»

[123] Eh bien, il n’était pas en mesure de discuter avec eux sur la théologie. Certainement pas. Mais il connaissait une chose. Il était convaincu qu’il voyait. Il a dit: «Que cet Homme soit un pécheur ou pas, je ne sais pas. Je ne sais de quelle école Il sort, ni rien à ce sujet; mais voici l’unique argument que j’ai: «J’étais une fois aveugle, je suis convaincu que je vois parce qu’Il m’a dit que je verrais et je L’ai écouté.» Alléluia.

[124] C’est la même chose avec moi: j’étais une fois aveugle, mais maintenant je vois. Une fois, je ne pouvais pas voir ceci. J’étais un pécheur, Il m’a ouvert les yeux. Alors que j’étais autrefois aveugle, maintenant je vois.

[125] Il avait un bon argument. Certainement. Il a tellement soutenu cela qu’on ne pouvait pas lui dire le contraire. Pourquoi? Il était convaincu qu’il voyait. Il était convaincu que… Il a dit: «C’est donc étrange. Vous, les gens… Vous qui êtes ici, vous êtes des conducteurs religieux de la nation, et vous dites que vous ne savez pas d’où vient cet Homme; et voici qu’Il accomplit un miracle sur moi, un miracle qui n’a jamais été accompli au monde. C’est étrange.»

[126] Frère, je crois qu’il est un très bon théologien là-dessus. Pourquoi? Il était convaincu. Il avait quelque chose qui l’avait convaincu. Il avait été aveugle mais il a recouvré la vue.

[127] David, quand il s’est présenté devant l’armée de Saul, Goliath de l’autre côté… David était le plus petit homme du groupe; Goliath était le plus grand. Saul aurait été plus à la hauteur. Saul avait à peu près sept pieds [2,13m – N.D.T], je pense, ou plus, peut-être huit pieds [2,43m – N.D.T.] il dépassait de la tête tout homme de son armée. Et David était l’homme le plus petit, il était le seul homme qui n’était pas exercé. Mais, frère, il était convaincu. Gloire. Vous dites: «Vous agissez comme un ivrogne.» Je le suis.

[128] Remarquez, il n’était pas exercé. Il n’avait pas de lance; il n’y connaissait rien, et il n’était qu’un petit gars blond; mais il était convaincu et il était préoccupé au sujet d’une armée qui se disait l’armée du Dieu vivant. Et il était convaincu que le Dieu qui l’avait aidé à tuer un lion et un ours à l’aide d’une fronde, pouvait certainement faire disparaître cet incirconcis de Philistin. Il était convaincu. Puis, il était préoccupé au sujet de l’armée.

[129] Peu importe combien il avait… Si vous êtes convaincu, alors vous vous sentez concerné, mais vous devez premièrement être convaincu. Ainsi, il était convaincu.

[130] Je me souviens un soir, [c’était] un soir très chaud, l’atmosphère était sinistre partout et il partait à la guerre. Oh! il avait peu de chances. Et il a prié. Il était couché là sous un mûrier. L’armée était déjà prête là-bas pour venir à sa rencontre. Il s’est couché là sous ces mûriers, et quelque temps après, il a entendu quelque chose venir, traverser le mûrier, et passer de l’autre côté. Frère, il était convaincu. Peu importe qu’il ait eu peu de chances, il était convaincu que Dieu allait au devant de lui.

[131] Vous les hommes, si vous pouvez vous tenir ici ce soir, peu importe ce qu’est votre problème; si vous pouvez sentir ce vent violent du Saint-Esprit venir sur vous et dire: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies; Je guéris maintenant», si vous pouvez être convaincu, frère, vous ne vous occupez pas du contact qu’il y a là, vous savez déjà que cela arrivera. Certainement. Il était convaincu et alors, il s’est senti concerné.

[132] Samson s’est tenu là devant les Philistins rien qu’avec une mâchoire de mulet dans la main, il n’était pas – il n’était même pas armé. Mais il était convaincu que le Dieu qui l’avait suscité était capable, avec cette mâchoire de mulet, de tuer tous ces Philistins; et il en a tué mille.

[133] Moïse, ce prophète fugitif, quand il était convaincu que c’était Dieu dans ce buisson… Vous savez, Moïse n’avait jamais eu une expérience avec Dieu. Il avait beaucoup de théologie, mais il avait fui. Mais quand il était convaincu que c’était Dieu qui était dans le buisson, car la Voix s’est fait entendre du buisson, lui citant les Ecritures, il était convaincu que c’était Dieu, et Dieu a dit: «Je serai avec toi.» Vous savez, il ne s’est plus inquiété du tout au sujet des fardeaux de l’Egypte; et il était là depuis quarante ans, loin de ces esclaves ; mais quand il était convaincu que c’était la volonté de Dieu de les délivrer, il s’est senti immédiatement concerné dès le jour suivant.

[134] Le voici descendre la route. Pouvez-vous imaginer le spectacle: avec Séphora assise sur un mulet, portant le petit Guerschom à la hanche, il était âgé de quatre-vingts ans avec une barbe qui pendait comme ceci ; sa tête chauve reluisant au soleil, un bâton recourbé en main, il criait: «Alléluia» descendant en Egypte pour faire une invasion.

[135] Oui, ça peut vous amener à agir d’une manière étrange. Ça peut l’avoir amené à agir d’une manière étrange, mais il était convaincu. Pourquoi? «J’y vais avec toi, Moïse. Je vais me servir de ce bâton que tu as en main, et je vais délivrer Mon peuple.»

[136] Eh bien, un petit vieux bâton recourbé ne représentait vraiment pas grand chose à le voir, mais frère, il était convaincu, parce que la Parole de Dieu accompagnait cela. Vous savez, quand la Parole de Dieu est avec vous et en vous, vous pouvez être convaincu.

[137] Les enfants hébreux: ils étaient convaincus que Dieu pouvait tenir Sa Parole. Oui. Aussi longtemps qu’ils s’en tiendraient à Cela … Dieu leur avait dit de ne pas s’incliner devant des idoles. C’est exactement ce que Dieu voulait dire. Et ils savaient que s’ils ne s’inclinaient pas devant cette idole, Dieu était capable de tenir Sa Parole. Ils étaient convaincus qu’Il en était capable. Et alors, quand ils étaient convaincus pour ce qui est de s’en tenir à Sa Parole, Dieu s’est senti concerné pour prendre position pour eux.

[138] Lorsque vous êtes convaincu que ceci est la Parole de Dieu, Dieu va se soucier de prendre soin de vous avec Sa Parole. J’ai éprouvé cette Parole dans les champs missionnaires et partout. Quand vous êtes convaincu qu’Elle est vraie – toutefois vous devez être convaincu – Dieu va s’intéresser à vous. Mais vous devez premièrement être convaincu que c’est Lui, et qu’Il tient Sa promesse; alors, Dieu se sent concerné.

[139] Marthe était convaincue que si Jésus demandait quelque chose à Dieu, la chose arriverait. Elle a dit: «Peu m’importe ce que disent les autres. Peu m’importe si ma soeur Marie ne le croit pas. Je ne crois pas – peu m’importe ce que dit le rabbin. Mais, Seigneur, si Tu étais ici, mon frère ne serait pas mort.» Et elle a dit: «Même maintenant, je suis convaincue que si Tu demandes à Dieu, Dieu va Te l’accorder. Cela arrivera. Je m’en vais là-bas rouler la pierre. Je vais m’apprêter pour cela. Je suis convaincue.» Certainement. Je me rappelle mon père, là dans le Kentucky il y a des années, toutes les récoltes étaient en train de se dessécher, et le vieux prédicateur itinérant est venu, et il était un homme brave et épatant. Et quand il s’est agenouillé, il est resté là jusqu’à ce que quelque chose est arrivé. Ce jour-là, tout le monde voulait prier pour que la pluie tombe. Papa a dit que quand ce vieil homme s’est agenouillé, et qu’il a vu ses pauvres mains ridées se lever, il a dit: «Ô Dieu, je T’ai servi. Ces gens sont Tiens, et leurs récoltes sont en train se dessécher.» Papa a dit, qu’il est sorti furtivement de l’église, il est allé là et il a enlevé la selle de son mulet, il l’a jetée dans l’église, car il savait qu’il allait pleuvoir. Convaincu? Oui, oui. Alors, il s’est senti concerné au sujet de sa selle. Après que vous soyez convaincu…

[140] Marthe a dit: «Si Tu étais ici, mon frère ne serait pas mort, mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» C’est vrai. «Cela va arriver, si Tu demandes à Dieu.» N’est-ce pas merveilleux?

[141] Jaïrus, avec un cadavre dans sa maison, son unique enfant de 12 ans, une fillette… Le message est venu, disant: «N’importunez pas le Maître, parce qu’elle est déjà morte.» Et Jésus a dit… Premièrement, il a dit à Jésus: «Ma fillette vient de mourir maintenant même, mais je suis convaincu. (Alléluia.) Viens et impose-lui les mains, elle se rétablira.» Convaincu? Il avait entendu parler de Jésus; il connaissait Ses oeuvres. Il était un croyant en secret dans son coeur. Il croyait que c’était le Fils de Dieu. Il était complètement convaincu que c’était le Fils de Dieu.

[142] Vous savez, n’est-ce pas étrange? Dieu l’a contraint à trouver l’issue. Dieu sait comment vous contraindre. C’est vrai. Parfois, Il vous donne la maladie et que sais-je encore d’autre pour vous contraindre d’y arriver – à montrer vos couleurs, ce que vous êtes. Il l’a contraint… Jaïrus était contraint de croire cela. Ainsi, il a donc montré ce qu’il était. Il a dit: «Je Te prie de venir imposer les mains à ma fille, bien qu’elle soit morte, elle vivra.» Oh! la la! j’aime cela. Je pense que Marthe a dit la même chose. Jésus était aussi convaincu de cela.

[143] Le soldat romain, le centurion, il était convaincu que s’il pouvait simplement amener Jésus à dire un mot… Ecoutez ce soldat, un Romain, un Gentil, un païen. Il a dit: «Je suis soumis à des supérieurs. Je dis à cet homme-ci, à ce soldat: ‘Va là-bas’, et il va. Et je dis à celui-là; ‘Viens’, et il vient.» Pourquoi? Il était son supérieur. Que témoignait-il? «Jésus, Tu es au-dessus de toutes les maladies. Tu es au-dessus de tout cela. Si je peux simplement T’entendre dire un mot, mon serviteur vivra. Je suis tout à fait convaincu.»

[144] Et puis, après tout cela, nous ne sommes toujours pas convaincus. Voyez-vous? Qu’était-ce? Jésus a dit que c’était une grande foi; Il n’a pas trouvé cela en Israël. «Dis simplement un mot.»

[145] Voici la Chose juste ici: «Quand tu pries, crois que tu reçois ce que tu demandes, et tu verras cela s’accomplir. Si tu dis à cette montagne: ‘Ote-toi de là,’ et que tu ne doutes pas dans ton coeur, mais que tu croies que ce que tu dis arrive, tu le verras s’accomplir.»

[146] Ensuite, confessez. Quoi? «Par Ses meurtrissures, je suis guéri; par Sa grâce, je suis sauvé; par Sa promesse, j’obéirai, et je serai rempli du Saint-Esprit.» Voilà. Si vous êtes convaincu qu’Il tient Sa Parole… Mais vous devez premièrement être convaincu.

[147] La femme à la perte de sang, elle était convaincue. Peu importe ce que disait le rabbin, ce que disait le sacrificateur, ce que disait son mari et ce que disait n’importe qui d’autre, elle a dit: «C’est un saint Homme. Il est le Fils de Dieu, et si je peux toucher le bord de Son vêtement, c’est tout ce que je dois faire. Je suis convaincue que je serai guérie.» Bien que le médecin ait dit: «Elle ne peut guérir», mais elle a dit: «Je peux être guérie si je peux simplement toucher le bord de Son vêtement.» Elle était convaincue.

[148] La femme au puits était convaincue qu’Il était le Messie. Quand elle a vu ce signe scripturaire, comme elle savait ce qu’allait être le Messie… Comme je l’ai dit ce matin; cette vie prédestinée qui reposait là, aussitôt qu’elle – c’est de l’eau chaude qu’on a déversée – ou plutôt de l’eau fraîche, qu’on a déversée sur cette Parole de Vie que Dieu avait prédestinée depuis la fondation du monde, elle a vu Cela [Frère Branham claque ses doigts. – N.D.E.] rapidement comme cela. Alors qu’il y avait là des ministres qui ne voyaient pas Cela, des sacrificateurs qui ne voyaient pas Cela, des souverains sacrificateurs qui ne voyaient pas Cela; de grands membres du clergé ne voyaient pas Cela: ils ont taxé Cela de démon. Mais pour cette pauvre petite prostituée là-bas, Dieu avait prédestiné cela dès la fondation du monde. Si vous êtes là, vous y étiez aussi.

[149] Eh bien, la Bible dit que dans les derniers jours, l’antéchrist serait si religieux et presque comme la chose réelle qu’il séduirait les élus mêmes, si c’était possible. Mais ce n’est pas possible. C’est vrai. Et tous… il séduirait sur la terre, tous ceux dont les noms n’étaient pas inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau depuis le dernier réveil ? Ça n’a pas l’air d’être la Bible, n’est-ce pas? Dès la fondation du monde. Vous n’allez pas les séduire, parce qu’ils gisent dans cette Parole. Quand ils voient ces choses apparaître [Frère Branham claque ses doigts – N.D.E.], c’est la Vie, ils se saisissent de cela immédiatement.

[150] Les autres s’avanceront et diront: «Oh! il n’y a rien là-dedans.» Vous voyez, ils ne sont pas convaincus. Il n’y a rien là pour les convaincre, ils n’ont rien en eux pour croire.

[151] Souvent ma mère disait: «Comment pouvez-vous retirer du sang d’un navet, alors qu’il n’a pas de sang.» C’est vrai.

[152] «Mes brebis entendent Ma voix.» Ils connaissent la Parole. Qu’est-ce que Sa Voix? La voici. Ces crédos, ils ne les suivent pas. Mais ils entendent Ma Voix et ils La suivent.

[153] La femme au puits était totalement convaincue, puis elle s’est sentie concernée pour que son peuple voie aussi le signe et croie cela. Après qu’elle était convaincue que c’était le Messie, en effet, Il lui avait révélé ce qu’était son problème, elle a dit: «Seigneur, nous savons que quand le Messie viendra, Il fera cela.» Il a dit: «Je Le suis.»

[154] Elle savait que l’homme qui ferait pareille chose, dirait certainement la Vérité. Oh! la la! Oui, un homme que Dieu utiliserait de cette façon-là, ne dirait pas de mensonge. C’est vrai. Il vous dira la Vérité. Il a dit: «Je Le suis.»

[155] Et elle était tellement transportée de joie quand cette Lumière a frappé cette Parole, qu’elle est entrée dans la ville en courant. Elle était complètement convaincue, qu’elle soit censée le faire ou pas. Elle a couru dans la ville et elle a dit à ces rabbins, à ces sacrificateurs et à tous les hommes qui étaient dans les rues, à l’homme au marché, à ceux qui étaient dans chaque épicerie, le long de la rue, elle est partie témoignant: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Prenez votre Bible, regardez dans les rouleaux, n’est-ce pas la Vérité que c’est le Messie même?» Elle était convaincue. Elle se lèvera au jugement et condamnera des milliers de gens ici aux Etats-Unis et ici. Certainement.

[156] Vous savez, Jésus a dit: «La reine du Midi se lèvera au jugement et les condamnera, parce qu’elle est venue entendre un don de sagesse», ce qu’avait Salomon, un [don] de discernement. Et Il a dit: «Il y a ici un plus grand que Salomon.» Certainement. Mais cependant, les gens ne croyaient pas en Lui. Certainement.

[157] Elle était convaincue, et elle voulait que son peuple soit convaincu. Vous voyez, après qu’elle était convaincue, alors elle s’est sentie concernée au sujet de son peuple. Elle savait que c’était le Messie. Elle savait que c’est ce que la Bible avait dit qui arriverait quand le Messie viendrait. Elle a dit: «Nous savons que le Messie, qu’on appelle le Christ, quand Il viendra, Il nous dira ces choses. Mais Tu dois être un prophète.» Jésus a dit: «Je Le suis.»

[158] Voilà qu’elle était convaincue parce qu’elle savait que l’Ecriture avait dit cela. Et voilà. Elle était convaincue, alors elle était concernée. Elle est partie en parler à quelqu’un d’autre.

[159] Jésus était donc convaincu qu’Il ressusciterait le troisième jour. Il était tellement convaincu qu’Il a dit: «Détruisez ce temple, et je le relèverai le troisième jour.» Pourquoi?

[160] David, dans les Ecritures, sous l’inspiration, un prophète… David était un prophète, vous savez. David, sous l’inspiration a prophétisé, disant: «Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts, je ne permettrai pas que mon Bien-aimé voie la corruption.» Et Il savait que dans l’espace de soixante-douze heures (avant que la corruption ne s’installe dans ce corps-là), Il ressusciterait. Soixante-douze heures, c’est trois jours et trois nuits. Il a dit: «Détruisez cela et Je le ressusciterai.» Il était complètement convaincu (c’est vrai) qu’Il ressusciterait. Il savait que les Ecritures ne peuvent faillir. Alléluia. Gloire.

[161] Je suis convaincu qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je suis convaincu du ministère et du Message que je prêche. Je suis convaincu que c’est la Vérité. Je suis convaincu que ces visions viennent de Dieu. Je suis convaincu que nous vivons dans les derniers jours. Je suis convaincu que cet Esprit même qui est sur vous maintenant, c’est le Saint-Esprit. Gloire.

[162] Je suis complètement convaincu. Je suis convaincu que la voie du Saint-Esprit est correcte. Je suis convaincu que la voie de la Bible est la vérité. Je suis convaincu que c’est Jésus-Christ qui est ici en ce moment. Je suis convaincu que si nous croyons en Lui en ce moment-même, je suis convaincu qu’Il guérira chaque personne malade en un instant, en un clin d’oeil. Je suis convaincu qu’Il déversera le Saint-Esprit ici, au point qu’il y aurait une grande clameur de sorte qu’il serait difficile de dire ce qui pouvait arriver. J’en suis convaincu.

[163] Je le crois de tout mon coeur, pas parce que je suis un vieil homme; j’ai prêché ceci quand j’étais encore un jeune homme de pas plus de vingt ans. Je suis convaincu depuis ce jour-là où Il m’a rencontré à la rivière. Alléluia. Je suis convaincu qu’Il est ici maintenant. Je suis convaincu que cette Colonne de Feu est la même Colonne de Feu qui était avec Israël dans le désert, c’est la même Colonne de Feu qui est avec l’Eglise aujourd’hui. Gloire.

[164] Je suis convaincu que c’est la Vérité. J’ai donné ma vie pour Cela. J’ai quitté ma maison et toutes les autres choses; j’ai tout donné pour Cela. Je suis convaincu que C’est la Vérité.

[165] Je suis convaincu qu’Il est ici maintenant. Je suis convaincu que cet Esprit qui est ici maintenant, c’est le Saint-Esprit. Je suis convaincu que nous sommes baptisés de Son Esprit maintenant même. Je sais que c’est la Vérité. Je suis complètement convaincu que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je suis convaincu, parfaitement convaincu.

[166] Cet Ange m’a rencontré là-bas et m’a dit ce qu’Il a fait. Je me suis tenu devant des milliers et des milliers de païens. Vous dites: «N’avez-vous pas peur? Non, non. Je suis convaincu que Cela vient de Dieu. Je suis convaincu parce que c’était scripturaire. Je suis convaincu que c’est l’Ange de l’Eternel. Je le crois de tout mon coeur. Je suis convaincu que si nous demandons quelque chose à Dieu, Il nous l’accordera. Seulement nous avons peur. N’ayez pas peur. Il est ici.

[167] Je suis convaincu que cet Esprit même que vous sentez, le Saint-Esprit qui se meut en nous; je suis convaincu que c’est Christ. Amen.

[168] Je suis convaincu maintenant même que ce à quoi je regarde, ce Cercle de Lumière qui se trouve devant moi, je suis convaincu que c’est le Saint-Esprit. Je suis convaincu que la vision est sous mes yeux. Je sais que c’est cela. Amen. Je défie chaque démon dans le monde en ce moment même…?... Il est Dieu. Christ n’est pas simplement un prophète; Il est Dieu, ni plus ni moins. Inclinons la tête juste un moment. Je ne peux plus prêcher. Hum. Une telle onction…

[169] Béni soit le Nom du Seigneur. Je suis complètement convaincu qu’Il est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[170] Père céleste, je suis convaincu que c’est Toi. Je Te prie, ô Dieu, alors que je quitterai cet estrade ce soir, d’accomplir quelque chose de spécial. Prouve une fois de plus aux gens que c’est Toi. J’abandonne cette assistance à Toi; Seigneur, nous sommes entre Tes mains. Fais de nous ce que bon Te semble. Au Nom de Jésus. Amen.

[171] Il s’est passé quelque chose. Je suis convaincu que Dieu est ici.

[172] A-t-il distribué des cartes de prière? Y a-t-il des cartes de prière? Non. Nous n’en avons pas besoin. Je suis convaincu qu’Il est ici. Croyez-vous cela? Si vous êtes complètement convaincu, dites: «Jésus, je Te touche avec le sentiment de mes infirmités. Je crois que frère Branham a dit la Vérité. Il n’est qu’un homme. Toi, Tu es Dieu. Mais je crois qu’il a dit la Vérité parce que c’est la Parole. Puisse cela arriver, Seigneur. Laisse qu’il me parle, et me révèle ce qu’il y a. Fais que je sois convaincu.»

[173] Il est déjà ici dans la réunion. Cette dame qui est assise là, est en train de prier pour la nervosité. Elle est accompagnée de sa fillette qui est une arriérée mentale... Allez-vous croire cela? Votre mère est malade à la maison. Ayez la foi; ne doutez pas. Vous pouvez recevoir ce que vous demandez.

[174] Je suis convaincu que le même Ange qui est descendu sous la forme d’un Homme et qui a parlé à Abraham en ayant le dos tourné à la tente est Le même qui est ici ce soir. Il a promis que cela arriverait. Je crois que ce même Ange nous oint, parce que c’était Dieu. Croyez-vous cela?

[175] Très bien, Sara, elle est ici quelque part, vous parlez à Dieu. Je suis convaincu, soeur. Je suis convaincu, frère. Je sais que c’est la Vérité. Certainement.

[176] Il y a une dame qui est assise derrière moi. Elle a une maladie de coeur. Elle est assise juste derrière moi. Je ne la connais pas. Elle se tient devant moi. Elle est une femme d’âge moyen. Elle n’est pas d’ici. Elle vient de la Virginie. Madame Stocks, Jésus-Christ vous guérit, elle est assise juste ici dans la salle. La voici – la voici, juste ici. Vous croyez ? Vous croyez ? «Si tu crois, tout est possible.»

[177] Qu’en pensez-vous madame? Sommes-nous des étrangers l’un pour l’autre? Croyez-vous que je suis Son prophète? Le croyez-vous? Vous souffrez de la tête. C’est vrai. Vous vous appelez madame Moore. Si c’est vrai, levez la main. Rentrez chez vous et soyez guérie.

[178] Croyez-vous? Maintenant, une personne est apparue ici devant moi; la voici, une personne… C’est une femme. Elle a un cancer de sein. Madame Rhodes, croyez au Seigneur Jésus-Christ. Je ne connais pas la femme. Dieu la connaît. «Si tu crois, tout est possible.» C’est vrai.

[179] Un homme est assis là, en train de prier, il vient de Tulsa… M. Harwood. Croyez au Seigneur Jésus-Christ. Rentrez chez vous et soyez guéri. Ayez la foi; ne doutez pas. Je ne connais pas l’homme, je ne l’ai jamais vu de ma vie. Nous sommes des inconnus l’un à l’autre, mais c’est vrai. Pourquoi? Il a touché quelque chose. Etes-vous convaincus? Etes-vous convaincus que Dieu tient Sa Parole?

[180] Si vous êtes convaincus… Combien parmi vous sont dans le besoin? Maintenant, certainement comme la femme disait au puits … demandez à ces gens; allez leur parler là où ils… Je vois une autre personne; oui, une autre personne. Ecoutez, voyez si c’est vrai ou pas.

[181] Maintenant, Elle tourne autour du bâtiment. Tout le bâtiment est oint, toute la salle. Je suis convaincu que la Présence de Jésus-Christ guérira toute personne ici présente. Etes-vous aussi convaincus? Etes-vous convaincus que je vous dis la Vérité, et que Dieu confirme que je vous dis la Vérité? Alors, je vous ordonne de vous mettre débout et d’accepter votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Si vous êtes convaincus, levez les mains vers Lui et rendez-Lui gloire.

[182] Père céleste, puisse le Saint-Esprit remplir ce bâtiment jusqu’à ce que les gens seront convaincus que Satan est vaincu, au Nom de Jésus-Christ. Satan, sors de ce lieu. Nous sommes convaincus que c’est la Présence de Jésus-Christ. Et la chose sera accomplie. Que Dieu vous bénisse maintenant.


CODE: 62-0610E
TITRE: Convaincu, puis intéressé
TRAD: VGR
PARAS: 219

[1] Merci beaucoup, Frère Parker. Bonsoir, mes amis. C’est un plaisir d’être ici, ce soir, encore une fois. Je suppose que vous en avez assez d’être assis là, à m’écouter. Et j’étais—j’étais tellement fatigué, enroué, un peu enroué après avoir prêché de toutes mes forces.

[2] Tout à l’heure, je parlais à Frère Parker, qui est là, je lui disais que je crois que ceci, c’est l’une des meilleures séries de réunions auxquelles le Seigneur m’a permis de prendre part depuis un bon bout de temps. Il n’y a pas eu beaucoup de monde, vous savez ce que je veux dire, mais il n’y a pas eu tellement de monde. Ils n’ont pas été très nombreux à y assister, mais en—en— en termes de qualité, c’était merveilleux. Quant à la foi, oh, on aurait dit que tout pouvait arriver. J’aime ce genre de réunions où on a l’impression que tout peut arriver à tout moment. Je— j’aime cela. Je suis sûr que les résultats seront durables, et qu’ils seront visibles.

[3] J’admire vraiment votre patience à tous, que vous puissiez rester assis là, à m’écouter prêcher pendant des heures, puis revenir le soir suivant. Vous pouvez vraiment en supporter beaucoup. Voyez? Alors, je suis…je sais que vous avez beaucoup de patience. Donc, nous sommes…

[4] Je tiens à dire, au nom de tous, que nous te sommes reconnaissants, Frère Thomas. Les mots me manquent pour exprimer mes sentiments à l’égard de Frère Thomas. Il, je pensais le connaître, mais je le confondais avec quelqu’un d’autre. J’ai pu serrer la main à sa précieuse petite épouse. Ce sont vraiment des serviteurs de Christ. Et j’espère vraiment, si Dieu le veut, que nos chemins se croiseront encore de nombreuses fois dans cette vie.

[5] Si j’étais vous, et que je vivais dans les parages, c’est son église que je fréquenterais. Donc, je—j’aime un homme qui…

[6] [Frère Parker Thomas dit : “Ça me coûte d’interrompre Frère Branham comme ça, mais pour cette fois-ci, je pense que c’est en ordre. Je le remercie de ces compliments et de ces belles paroles qu’il a dites. C’est juste que je me demandais si les gens qui vivent dans les parages, et tous ceux qui assistent à cette convention, aimeraient bien qu’il revienne. Que dites-vous de cela? Est-ce que tout le monde le veut?” L’assemblée applaudit.—N.D.É.] Merci. [“Au fait, voudriez-vous qu’il revienne en juin prochain et—et qu’il passe du temps avec nous? Si oui, levez-vous. Allez.”] Merci. [“Très bien. Veuillez vous asseoir.”]

[7] Merci beaucoup. C’est vraiment gentil. Merci, Frère Parker. Je suis tellement… [Quelqu’un parle à Frère Branham.—N.D.É.]

[8] Il me disait que toutes les dépenses ont été payées, et tout. Nous vous sommes reconnaissants pour votre belle collaboration, votre aide, parce que, vous savez, organiser ces conventions coûte cher. Donc, tout a déjà été payé. C’est très bien. Nous en sommes vraiment reconnaissants. Tout, les frais encourus et même au-delà.

[9] Le Seigneur a accordé le salut, la guérison, tout s’est produit, et nous sommes donc vraiment heureux d’être ce que…de voir ceci. J’ai un pincement au cœur de savoir que cette série de réunions est sur le point de se terminer. Mais elles reviendront au… Bien plus tard, dans le futur, nous verrons les résultats.

[10] Maintenant, nous voulons remercier tout le monde une fois de plus — je veux le faire — pour les petits cadeaux que vous m’avez envoyés ces jours-ci. Ça me touche vraiment beaucoup.

[11] Alors, nous allons maintenant rendre visite à Frère Bigbee, en Caroline du Sud, à Columbia, Columbus, en Caroline du Sud. Nous devons être là-bas demain soir et mardi soir, chez Frère Bigbee. Puis nous irons sur la Côte Ouest.

[12] Je veux vous demander, puis de là, je pense bien, après que nous aurons terminé la campagne là-bas, je veux aller en Afrique, en Australie, en Nouvelle-Zélande, et un peu partout là-bas. Puis-je solliciter vos prières pour moi, afin que Dieu me vienne en aide? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Merci beaucoup.

[13] Nous sommes très reconnaissants pour tout. Je le dis pour moi-même et pour les gens qui sont ici et qui viennent du Tabernacle. Je suis avec nos…ou quelques-uns de nos administrateurs sont ici, des diacres, et quelques-uns de mes amis de là-bas.

[14] Notre pasteur est ici. Je n’ai pas encore pu voir Frère Neville. Je suppose qu’on l’a déjà présenté. L’a-t-on fait? [Frère Parker dit : “Oui.”—N.D.É.] Oui. Frère Neville. Où es-tu, Frère Orman. Je n’arrive pas à te repérer. Et, oh! la la! Là, au fond, toujours aussi grand. Viens ici un instant.

[15] Cet homme, je sais qu’il est un vrai serviteur de Christ. C’était un méthodiste pur et dur, puis il a reçu le Saint-Esprit. Maintenant, c’est un méthodiste rempli du Saint-Esprit. Voici notre précieux pasteur.

[16] Je veux te serrer la main, Frère Neville. [Frère Neville dit : “Merci. Que Dieu te bénisse. Ça fait plaisir de te voir.”—N.D.É.] Merci. Il y a des places…?…

[17] Je connais Frère Neville depuis des années, et aussi sa charmante petite épouse, avant même qu’ils soient mariés. Depuis toutes ces années que je le connais, il n’a pas du tout changé, si ce n’est qu’il est monté plus haut en Dieu. C’est tout. Mais c’est quelqu’un sur qui on peut compter. Nous l’aimons, là, CONVAINCU, PUIS INTÉRESSÉ 3 en tant que pasteur. Il remplit cette fonction depuis des années, et nous espérons qu’il y restera jusqu’à ce que Jésus revienne, si telle est la volonté du Seigneur.

[18] Frère Neville, voudrais-tu dire un mot à l’auditoire?

[19] [Frère Neville dit : “Eh bien, je suis vraiment content d’être ici en compagnie de ce brave homme de Dieu, que j’ai eu le privilège de côtoyer au cours de ces dix dernières années. Je ne sais pas si j’ai été un bon Guéhazi ou pas, mais j’ai essayé de porter le bâton de cet homme de Dieu. Il est plus qu’un ami pour moi. Il a aussi été pour moi un père dans l’Évangile, pour ainsi dire, même si je suis de quelques années plus âgé que lui.—N.D.É.]

[20] [“Mais cela dit, je suis aussi très heureux de prendre part à cette série de réunions. Quelque chose s’est emparé de moi ici, à Southern Pines, et j’aime vraiment cet endroit. Et j’ai apprécié cela énormément. Je sais que c’est Dieu qui a rendu possible ma venue ici afin de me permettre d’être avec Frère Branham dans cette série de réunions. J’ai donc été très heureux d’être ici, et de voir les choses se dérouler si bien et si merveilleusement, et ce soir, je ne saurais assez rendre gloire au Seigneur pour tout ceci.]

[21] [“Mais, par-dessus tout, quand je suis arrivé ici, j’ai dit que pour moi, une chose compte plus que tout dans toute cette série de réunions, c’est cette Parole de Dieu. Amen. Je ne… Si je ne vois pas un seul cas de guérison, si je ne vois personne prier pour les malades, mais que Dieu continue simplement de me donner Sa Parole, la joie remplit mon âme, et vient de la plante de mes pieds au sommet de ma tête — cette Parole du Seigneur. Et, amen.]

[22] [“Je me réjouis de ce que Dieu ait béni notre serviteur et prophète de Dieu. J’ai senti la Bénédiction partir de lui pour se répandre sur moi, et je suis donc heureux d’avoir pu être ici. J’espère que vous avez tous ressenti la même chose que moi, au cours de ces services. Dieu a vraiment béni Son serviteur à cet endroit-ci. Je le sais parce qu’il l’a dit il y a un instant. Et par la Foi, ce soir, nous avons des choses glorieuses et puissantes!]

[23] [“Notre Père, la Bible nous enseigne que nous n’avons pas besoin d’avoir des choses visibles. Tout ce qu’il nous faut, quand nous prions, c’est de croire, et nous les avons déjà reçues. Amen. Je les ai déjà reçues, parce que c’est ce que dit la Bible. Et je m’en réjouis, parce que Dieu fait ces choses merveilleuses par notre pasteur ici présent, le serviteur et prophète de Dieu, Frère Branham. Puisse le Seigneur le bénir à jamais et continuer de le garder dans cette Voie. Loué soit le Seigneur!”] De tout notre cœur, que Dieu te bénisse, Frère Neville.

[24] Bon, vous savez, quand on va à un pique-nique, si quelqu’un avait planté un petit arbre quelque part, eh bien, on ne peut pas, on ne sait pas s’il est encore là ou pas, vous voyez, parce que ça a simplement été placé là, planté, ou quelque chose comme ça. Mais quand on sait qu’il y a là un vieux chêne qui est resté bien vigoureux, on peut très bien envisager d’aller sous cet arbre se reposer. Ça, c’est Frère Neville, toujours égal à lui-même, il continue d’aller de l’avant. Donc, j’en suis vraiment heureux.

[25] Nous avons—avons un autre frère ici, un petit pasteur de l’une des églises sœurs de notre église, là-bas. S’il ne s’avance pas, j’aimerais qu’il se lève, c’est Frère Junior Jackson, un autre méthodiste rempli du Saint-Esprit. Junior Jackson, où es-tu? Frère Junior Jackson, un méthodiste, rempli du Saint-Esprit. Le voici, juste ici, Frère Jackson. Veux-tu dire quelque chose, y a-t- il quoi que ce soit que tu veuilles dire? Très bien.

[26] Un autre qui se trouve ici, c’est Frère Palmer, c’est un autre de nos frères qui est ici. Voudrais-tu te lever, Frère Palmer? Il est pasteur à Macon, en Géorgie, c’est l’un de nos amis.

[27] Et Frère Fred Sothmann, je sais qu’il est ici. C’est l’un des administrateurs de notre église. Où es-tu, Fred? Il est quelque part ici, il est assis là, tout au fond.

[28] Frère Banks Wood, où es-tu, Frère Banks? C’est un autre de nos administrateurs, le voici.

[29] Frère Banks était un témoin de Jéhovah, vous savez. Il a assisté à la réunion, il avait un garçon infirme, David, dont la jambe était repliée sur elle-même, à cause de la polio. Je tenais une réunion sous la tente, et il avait déjà vu… Il était là-bas, à—à Dallas, le soir… ou, Houston, quand le Saint-Esprit est descendu sous cette forme de Lumière, et qu’on En avait pris la photo. Frère Wood était là. Bon, je ne le connaissais pas à l’époque. Donc, il a rassemblé suffisamment d’argent. C’est un entrepreneur. Il est venu à la série de réunions suivante. J’étais allé à l’étranger entre-temps, et il est venu à la série de réunions suivante. Il avait emmené son garçon, qui était infirme à cause de la polio. Et pendant que nous étions… J’étais là, sous l’onction du Saint-Esprit, Il a traversé toute l’assistance, et lui a parlé. Il lui a tout dit à ce sujet. Il lui a dit de se lever.

[30] David, où es-tu? Es-tu ici, ce soir? Oui. Le garçon qui était infirme, c’est lui. David, si les gens ne croient pas que Dieu peut guérir un homme dont la jambe est repliée sur elle-même à cause de la polio, et tout, j’aimerais que tu marches là, juste un instant, pour qu’ils voient que tu peux marcher. Oui. Oui. Voilà, ce n’est pas pour faire un spectacle public, mais c’est simplement un témoignage. Regardez, vous voyez, il ne boite même pas, ni rien, il marche tout à fait normalement et il est totalement guéri. Voyez? Ce que notre Seigneur peut faire est vraiment, vraiment merveilleux. Alors, s’Il l’a fait pour lui, eh bien, Il le fera pour quelqu’un d’autre. Voyez? Bien sûr que oui, c’est juste que nous devons avoir ce genre de foi là.

[31] Maintenant, bien sûr, vous, ici, vous connaissez tous Frère Ben. Il…vous savez, c’est cet homme que vous pouvez entendre CONVAINCU, PUIS INTÉRESSÉ 5 plus fort que tous les autres dire : “Amen.” Je vais vous dire quelque chose. Ça me coûte de dire ceci à son sujet; sa femme est assise là. Nous aimons tous Ben. C’était avant qu’il se marie. J’étais sur la Côte Ouest. Et ce jeune homme vient du sud de l’Indiana.

[32] J’étais là-bas, sur la Côte Ouest, un soir, et je prêchais, dans la vallée de San Fernando, là, dans la vallée, chez les baptistes, sous une grande tente où il y avait plein de gens. Bon, ce sont des gens plutôt raffinés, vous savez. Et je prêchais tout simplement. Tout à coup, j’ai entendu quelqu’un crier à tue-tête; une touffe de cheveux noirs, qui s’agitait, on—on—on—on aurait dit un Mexicain; ses deux grands pieds levés en l’air, et les mains comme ça. Je me suis arrêté. J’ai dit : “Ben, comment as-tu donc fait pour te retrouver ici?” Il était là.

[33] Que Dieu te bénisse, Ben. Je veux juste que tu te lèves, levez- vous tout simplement, ta femme et toi. C’est juste pour que les gens puissent… Voilà Frère Ben, c’est lui qui crie tous ces “amen” ici, de ce côté-ci. Que Dieu te bénisse. [Frère Ben Bryant dit : “Nous vous demandons vraiment de prier pour nous. Nous espérons retourner sur le champ de mission, dans les montagnes, sous peu, Frère Branham.”—N.D.É.] Amen. Que Dieu te bénisse.

[34] Frère Way, un autre missionnaire, qui essaie de faire son bout de chemin sur les champs de mission. Il est avec nous ce soir. Nous le connaissons. Ça fait un moment qu’il demeure dans notre région. Où es-tu, Frère Way? Es-tu présent à la réunion? Juste ici, avec sa femme. Et là, je vais vous dire une chose, la guerre qui sévit entre l’Angleterre et la Norvège est réglée. Il est Anglais, et elle est Norvégienne. C’est terminé. Ce sont des gens charmants. Oui monsieur. La guerre est terminée.

[35] Frère Boze était là, l’autre soir, et il a montré sa photo, puis il a dit : “Oh, eh bien,” a-t-il dit, “il y a une femme…” C’est Sœur Sothmann. J’aurais aimé que Fred et elle se lèvent, ils sont ici quelque part. Des gens charmants. Elle est Norvégienne. Bien sûr, Frère Boze est un—est un Suédois. Et il a fait : “Hum! Hum!” Vous savez comment Joseph fait. Il a dit : “Il y a une dame ici, une sœur,” a-t-il dit, “elle est Norvégienne.” Il a dit : “Bien entendu, si vous ne pouvez pas être Suédois, il est bon d’être Norvégien.”

[36] Une fois à l’extérieur, il m’a regardé. J’ai dit : “Bien entendu, Joseph, c’est vraiment dommage que tous ne soient pas Irlandais, des Irlandais.” Donc, nous avons tous le sens de l’humour là-bas.

[37] Frère Higginbotham, où es-tu? Il est quelque part ici, eh bien, un autre homme rempli de piété, qui vient de notre région. C’est quelqu’un qui a été l’un des administrateurs à l’église, là-bas, pendant des années et des années. Et son amie, Sœur Arganbright, Sœur Ruth Arganbright, qui est juste ici. Je crois qu’elle est assise ici, dans l’allée. Levez-vous. Combien connaissent Minor Arganbright? C’est l’un des vice-présidents des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, il est son cousin.

[38] Oh! la la! Si j’oublie de mentionner certains d’entre vous, je— je suis fier de chacun de vous. Je suis heureux que vous soyez ici avec nous. Nous ne savons pas, comme nous allons et venons…

[39] Frère et Sœur Dauch sont aussi assis là; Sœur Brown, Frère Brown aussi.

[40] Frère McKinney, un autre prédicateur méthodiste qui a le Saint-Esprit. Où es-tu, Frère McKinney? Où es-tu, ici? Il vient de l’Ohio. Ici, tout au fond ici, un autre qui est pleinement né dans cette Parole, un méthodiste dégagé de tout ça. C’est vrai. Il a maintenant le baptême du Saint-Esprit, et il va de l’avant pour Dieu.

[41] Pat Tyler, un autre de mes amis intimes, qui est assis ici. Frère Pat, lève-toi. Vous connaissez peut-être tous Pat Tyler. Merci, Frère Pat. Que Dieu te bénisse. C’était un hors-la-loi, un bandit, un assassin. Dieu l’a sauvé et a fait de lui un saint. Il fait de l’auto-stop d’un bout à l’autre du pays, pour assister aux réunions et tout.

[42] Vous savez ce que je pense de ces gens, quand je considère d’où ils viennent? Je pense à Hébreux, chapitre 11 : “Ils furent sciés, ils allaient çà et là vêtus de peaux de chèvres et de peaux de brebis — eux dont le monde n’est pas digne.” Chacun d’eux a un témoignage.

[43] Tom Simpson, où est Tom? Est-ce qu’il est venu? J’ai cru voir sa voiture là-dehors. Sa famille et lui, je croyais qu’il était ici. Peut-être que je me suis trompé. Oui. Il se baisse et remonte comme une touche sur une ligne de pêche, là-bas, “boum-boum”, comme ça. Très bien.

[44] Que le Seigneur vous bénisse tous. Nous sommes heureux d’être ici. Il y en a d’autres qui viennent de la Géorgie, et d’autres endroits. Nous sommes heureux que vous soyez tous ici, et de rencontrer nos vieux amis.

[45] Est-ce bien Sœur Peckinpaugh de Chicago que je vois? Je pensais que c’était elle. Et Sœur Little, à côté d’elle, et—et Sœur D’Amico, des gens précieux et bien-aimés de Chicago, ce groupe de femmes qui me sont très chères.

[46] Et les autres qui sont assis ici. Il y a ce frère qui vient de quelque part en Géorgie, son nom m’échappe. Je… Tous ces gens, oh! la la! on dirait qu’ils sont un peu partout ici. Nous sommes heureux de faire partie de cette communion fraternelle.

[47] Une fois, je parlais avec le vieux Frère Bosworth, il a dit : “Frère Branham, sais-tu ce qu’est la communion fraternelle [en anglais, fellowship—N.D.T.]?” J’ai dit : “Je pense que oui.” CONVAINCU, PUIS INTÉRESSÉ 7

[48] Il a dit : “C’est deux personnes dans un même bateau [en anglais, fellows signifie “personnes” et ship signifie “bateau”— N.D.T.].” Donc, c’est cela, mais nous avons de la communion fraternelle. Que le Seigneur vous accorde Sa grâce.

[49] Merci pour tout ce que vous avez fait. Je vais noter l’une de ces, cette série de réunions, dans ma liste, comme l’un des moments marquants de mon ministère, pour votre bonne collaboration, pour ces braves frères et sœurs, et tout ce monde si accueillant. Je me sens tellement à l’aise que je me suis enroué à force de prêcher.

[50] Maintenant, après moi, c’est Frère Ned Iverson qui continuera les services, là-bas à—à Columbia, chez Frère Bigbee. Frère Ned, es-tu ici ce soir? Je ne sais pas si… Oui, là- bas derrière. Un presbytérien, rempli du Saint-Esprit. Oui.

[51] Le docteur Lee Vayle et sa femme, mes précieux amis bien- aimés. Frère Vayle a travaillé avec moi au cours des séries de réunion, un précieux ami. Je suppose que tous ces hommes ont été présentés et tout. Es-tu ici, Frère Vayle? Es-tu dans le bâtiment, ce soir? Là-bas derrière. Que le Seigneur te bénisse. Sœur Vayle, où es-tu? Je n’ai pu que lui faire signe de la main. Que Dieu te bénisse, sœur. Nous sommes si heureux qu’ils soient tous ici.

[52] Priez tous pour moi maintenant. Je continue d’avancer par la foi, en croyant que, d’un moment à l’autre, nous pourrions voir la Venue du Seigneur. Je ne sais pas tout à fait quand, comment, où, mais je veux être prêt quand Il viendra. Et parfois, je pourrais penser que ce sera comme ceci, mais peut-être que ce sera autrement. Mais quoi qu’il en soit, je veux être là quand Il viendra. Je veux partir avec Lui. C’est là mon ambition. Non seulement je veux partir, je veux que tous mes amis, et je veux que tous mes ennemis partent aussi. Je veux que tout le monde parte.

[53] J’ai eu une petite vision, ou, je ne veux pas appeler cela un ravissement. Je n’avais jamais eu une vision comme celle-là. Je me tenais là-haut en train de regarder, je me suis retourné pour me regarder; ça s’est passé récemment. Beaucoup d’entre vous l’ont lu dans les magazines et tout. Mes amis, vous—vous ne pouvez pas vous permettre de manquer ça. Ne le faites surtout pas.

[54] Donc, il y a un endroit là-bas. J’étais là-bas, exactement comme je me tiens ici, et je m’étais retourné pour me regarder. J’ai déjà eu des visions. Les visions, je sais ce que c’est. Si c’était une vision, c’était la vision la plus étrange que j’aie jamais eue. Là-bas, j’ai vu des gens, ceux qui étaient partis de l’autre côté. Je les ai vus là-bas. Les vieux étaient jeunes. Ils se tenaient là, c’était des êtres humains exactement comme moi, mais sans péché. C’était au-delà de la perfection. Sublime! Il—il était impossible de décrire ce que c’était.

[55] Et quand j’ai su que je devais revenir, il n’y avait qu’une seule raison pour laquelle j’allais revenir : essayer de persuader les gens. Quoi que vous fassiez, ne manquez pas cela. Ne manquez pas cela. Ne manquez pas cela. Vous ne pouvez pas vous permettre de manquer cela. Tout le reste, mettez tout le reste de côté, mais préparez-vous pour cela, voyez, quoi que vous fassiez.

[56] J’irai sur les champs de mission cet hiver, si le Seigneur le veut, à mon retour de ces voyages, alors soyez en prière pour moi. En effet, ici, c’est facile : de temps en temps, on voit un esprit impur venir dans une réunion pour essayer de déranger. Mais là- bas, ce sont des sorciers et des démons. Vous avez intérêt à savoir de quoi vous parlez. J’y ai certainement fait face. En effet, ce sont des démons, et ils vous défieront sans hésiter. Mais, oh, comme, pas une seule fois… Je le dis la main posée ici, sur ma Bible. Pas une seule fois, — et vous savez, vous pouvez imaginer le nombre de fois où cela a été défié partout dans le monde, — Dieu n’est pas entré en scène et n’a pas déchiré les rideaux, et n’a pas montré qu’Il est Dieu, exactement comme Il l’était du temps d’Élie. Il est toujours Dieu. Oui. Pas une seule fois. C’est pour ça que je…

[57] Certains d’entre vous, des ministres, viennent m’inviter à aller dans leurs églises. J’attends jusqu’à ce que je me sente conduit à y aller. Alors, si je viens, je viens simplement en mon propre nom, si je viens comme ça, c’est juste par amitié pour vous. Mais quand je me sens conduit à venir, là, je peux venir au Nom du Seigneur Jésus. Dès que je pose les pieds hors de l’avion, cela m’appartient. Amen. Je prends le contrôle de tout cela, au Nom de Jésus-Christ. À ce moment-là, vous Le rencontrerez là-bas, parce que vous êtes l’ambassadeur de Dieu à ce moment-là. Mais là, quand une église vous envoie, ou, qu’un ami vous demande de venir, ou quelque chose comme ça, là, vous y allez encore juste en présumant. Oh, présumer! Je suppose que vous en avez assez d’écouter ce sujet.

[58] Maintenant, prenons notre bonne vieille Bible. Mais avant de le faire, prions. Vous voyez, nous parlons, et—et tout, maintenant concentrons nos pensées sur Lui pendant les prochaines minutes.

[59] Notre Père Céleste, nous étions en train de remercier les gens de leur gentillesse, et de leurs bienveillants et généreux sentiments envers nous, et combien nous les apprécions. Et maintenant, Père, nous voulons Te remercier avant tout, car c’est Toi qui as fait ceci, Seigneur. C’est Toi qui nous as bénis et qui nous as permis de nous asseoir ensemble dans les lieux Célestes en Christ. Satan aurait perturbé et—et gâché notre réunion. Mais Tu nous as tant aimés que Tu nous as tous permis de nous rassembler pour communier autour de la Parole. Nous en sommes tellement reconnaissants, ô Dieu. Même si je suis un peu enroué à cause d’une voix fatiguée, Seigneur, j’ai vraiment passé des moments merveilleux, alors que je ressentais Ton Esprit bénir mon âme. La Parole, ne manquant de rien, coulait comme des CONVAINCU, PUIS INTÉRESSÉ 9 fleuves, au point où tout ce que j’avais à faire, c’était de m’asseoir. Ô Dieu, j’en suis si reconnaissant.

[60] Puisse notre Frère Parker, et toute son équipe, et cet endroit où nous avons été invités, Seigneur, puissent-ils être bénis. Accorde-leur des milliers d’âmes. Exauce-les quand ils prient pour les malades. Exauce leurs prières, Seigneur, et guéris les malades. Et quand ils essaient de faire quelque chose en Ton Nom, honore cela, Seigneur. Donne-leur le fruit de l’Esprit. Et le… Et donne-leur le grand désir de leur cœur, Seigneur, des âmes comme salaire. Qu’en ce Jour-là, quand nous nous tiendrons là devant Toi, puissent les âmes venir de partout, et entourer de leurs bras ce précieux homme rempli de piété et son équipe : “Si tu n’étais pas resté sur le champ de mission, Frère Parker, nous ne serions pas ici.” Ô Dieu, nous savons que c’est le désir sincère de tout vrai serviteur de Christ, de savoir qu’ils peuvent conduire de pauvres êtres humains perdus à un Christ qui sauve. Merci pour tout cela.

[61] Et maintenant, Seigneur, nous Te prions à présent de bénir chacun. Bénis les prochaines réunions qui auront lieu, partout. Accompagne chaque foyer. Sois avec eux ce soir, au moment où nous partirons d’ici pour aller dans nos différents foyers. Sois avec nous en chemin. Reste au volant. Éloigne de nous l’ennemi, Seigneur. Je Te prie d’accorder ces choses.

[62] Maintenant, accorde-nous le désir de notre cœur, chaque demande, ce soir. Et la mienne, Seigneur, c’est qu’une fois de plus, Tu rompes pour nous le Pain de Vie ce soir. S’il y en a ici qui ne sont pas sauvés, sauve-les. S’il y en a qui ont besoin du baptême du Saint-Esprit, puisse-t-Il venir ce soir. S’il y en a qui sont malades, guéris-les. S’il y en a qui sont abattus, donne-leur la joie. Accorde-le, Seigneur. Bénis Ta Parole maintenant, alors que nous La lirons; puisse l’Auteur nous En donner le contexte. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[63] Jean, chapitre 1, 35 à 41, j’aimerais lire ces précieuses Paroles. Et le lendemain, Jésus était encore là, avec deux de ses disciples;… (Excusez-moi.) …Jean était encore là, avec deux de ses disciples; Et, ayant regardé Jésus qui passait, il dit : Voilà l’Agneau de Dieu. Et deux disciples, les deux disciples l’entendirent prononcer ces paroles, et ils suivirent Jésus. Jésus se retourna, et voyant qu’ils le suivaient, il leur dit : Que cherchez-vous? Ils lui répondirent : Rabbi (ce qui signifie Maître), où demeures-tu? Venez, leur dit-il, et voyez. Et ils allèrent, et ils virent où il demeurait; et ils restèrent auprès de lui ce jour-là. C’était environ la dixième heure. André, frère de Simon Pierre, était l’un des deux qui avaient entendu les paroles de Jésus, ou…de Jean, et qui avaient suivi Jésus. C’est lui qui rencontre le premier son frère Simon, et il lui dit : Nous avons trouvé le Messie (ce qui signifie Christ). Et il le conduisit vers Jésus. Jésus, l’ayant regardé, dit : Tu es Simon, fils de Jonas; tu seras appelé Céphas (ce qui signifie Pierre).

[64] Maintenant, puisse Dieu ajouter Ses bénédictions à cette Parole. Alors, ce soir, si le Seigneur le veut, je veux en tirer, un peu, un—un mot, deux mots, que je veux utiliser de cela. Les deux mots que je désire utiliser sont “intéressé” et “convaincu”.

[65] Bon, comme nous le savons, c’est évident pour nous tous que nous assistons maintenant à un grand refroidissement, dans toutes les nations. Au début, quand j’ai commencé, les réunions soulevaient beaucoup d’enthousiasme. Les gens étaient dans des réunions de prière, partout. On critiquait, les journaux me critiquaient. Une femme avait fait près de cinq mille kilomètres en taxi, juste pour se rendre à la réunion au Canada. Les gens ne sont plus intéressés à ce point-là. On dirait qu’il y a eu une apostasie. Et on dirait que les gens ne sont plus tellement intéressés, plus beaucoup, en tout cas, pas autant qu’ils le devraient. Les gens ont très peu d’intérêt.

[66] Maintenant, le seul intérêt que nous avons, ce n’est pas pour les réunions qui durent toute la nuit. Une fois, je—je suis resté sur l’estrade pendant huit jours et huit nuits, sans me retirer, afin d’essayer de prier pour tout le monde. Et à la fin, il y avait quarante mille et quelques personnes qui attendaient qu’on prie pour elles. Voyez? Je n’ai pas pu le faire. Mais on prenait un groupe par ici, et on les amenait dans les bois; et on prenait un groupe par ici, et on les amenait dans les bois; des ministres priaient pour les gens jusqu’à ce qu’ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit. Ils ne se donnaient aucun répit tant qu’ils n’avaient pas reçu le Saint-Esprit.

[67] Excusez-moi. J’ai dit quarante-deux mille. Je crois que si vous regardez dans le magazine, c’est vingt-huit mille personnes qui attendaient encore. Sur des kilomètres à la ronde autour de Jonesburg, il n’y avait absolument pas d’endroit qu’on pouvait louer. On avait dressé des tentes, et tout. Les gens ne sont plus intéressés à ce point-là. Voyez? Les feux du réveil s’éteignent.

[68] Voici ce qui intéresse les gens maintenant : “Venez juste adhérer à l’église.” Ou, ce qui intéresse vraiment, c’est : “Soutenir un programme évangélique à la radio, ou une émission de CONVAINCU, PUIS INTÉRESSÉ 11 télévision, où on fait une sorte de spectacle”, pour—pour la bonne cause, bien sûr, certainement. De grands bâtiments, on construit de grandes écoles, et tout, comme ça. On dirait que c’est là où il— il y a de l’intérêt maintenant. Les gens ont en quelque sorte perdu la vision de la prière, de la détermination, comme ils l’avaient autrefois. Il s’est passé quelque chose. J’aimerais bien savoir ce qui s’est passé. Et maintenant, ils ne semblent pas être intéressés par…

[69] On peut visiter telle église, ou faire un appel à l’autel, autrefois, les gens se précipitaient à l’autel. J’ai connu l’époque où pendant que je prêchais, avant même que je puisse terminer ma prédication, l’autel et les allées étaient remplis de gens. J’ai connu l’époque où le Saint-Esprit se déplaçait dans l’auditoire, et—et faisait des prédictions et disait quelque chose à quelqu’un, et les gens étaient étonnés et s’évanouissaient dans leur siège. Il y a quelque chose qui cloche quelque part.

[70] Il continue de faire la même chose. C’est toujours le même Évangile. Je n’ai pas du tout changé depuis que j’ai commencé. J’ai commencé uniquement avec la Parole de Dieu toute nue, et je m’en suis tenu strictement à Cela depuis lors. Ça fait trente- deux ans que je suis derrière la chaire, et je n’ai jamais rien retiré ni changé quoi que ce soit; je continue d’exprimer les choses exactement comme quand j’ai commencé. Je ne peux pas me rétracter. C’est la Parole de Dieu. Et—et si je Le dis exactement comme C’est dit ici, la prochaine fois, je devrai dire la même chose, parce qu’ici, C’est écrit comme ça, ici. Voyez? Donc, je ne peux rien faire d’autre à ce sujet. Et le Saint-Esprit fait encore la même chose.

[71] Donc, mais on dirait que les gens n’ont pas assez d’intérêt. Maintenant je suis…je me demande pourquoi, pourquoi n’y a- t-il plus d’intérêt comme autrefois? C’est, je crois que ce qui fait qu’il n’y a plus autant d’intérêt qu’autrefois, c’est que les gens ne sont plus aussi convaincus qu’autrefois. Il faut être convaincu avant de pouvoir être intéressé.

[72] Ils ne sont pas intéressés, les gens utilisent leur temps maintenant, — au lieu de faire de l’évangélisation et d’essayer de faire quelque chose, — tout le monde veut construire une très grande école, ou un grand quelque chose où ils peuvent enseigner, et—et faire en sorte que les prédicateurs adoptent de meilleures manières derrière la chaire, et ainsi de suite.

[73] Vous savez ce que je crois? Je crois que les gens ne sont pas convaincus que Jésus revient bientôt. Je ne crois pas qu’ils sont convaincus qu’Il reviendra dans cet âge-ci. Et je crois que c’est pour ça qu’ils ne sont pas intéressés, parce qu’ils ne sont pas pleinement convaincus. C’est vrai. Ils ne sont pas convaincus qu’Il est avec eux. S’ils l’étaient, ils reviendraient à la Parole. C’est vrai. Et là, il se peut que bien des gens comprennent mal cela.

[74] Aimer, aimer, c’est—c’est discipliner. Vous devez discipliner les gens, si vous les aimez. Si votre petite fille était assise sur la route, comme je l’ai dit ce matin, à faire des gâteaux de boue, si vous l’aimez vraiment, vous la ferez quitter cette route.

[75] Qu’en serait-il si votre femme disait… Jean Untel, peu importe votre nom, vous savez, vous la laisseriez sortir avec un autre homme, parce que vous vous diriez : “Que son petit cœur soit béni! C’est ce qu’elle veut. Je l’aime tant, je vais la laisser le faire.” Vous seriez un piètre mari. Elle devrait se débarrasser de vous, et trouver quelqu’un qui l’aime, qui prendra soin d’elle. Ce n’est pas ce que je voulais dire, parce qu’on ne peut pas faire ça.

[76] Mais ce à quoi je veux en venir, c’est ceci : qu’en est-il si Dieu avait dit à Ève : “Ma pauvre petite Ève. Tu sais, tu es Mon enfant. Je—Je—Je… Tu n’avais pas l’intention de faire ça”? Bien sûr qu’elle n’avait pas l’intention de le faire. Certainement pas. Mais elle l’a fait. Et nous savons qu’elle l’a fait. Nous en voyons encore les résultats. Mais, voyez-vous, Il—Il l’aimait, et il fallait qu’Il— qu’Il tienne Sa Parole envers elle.

[77] Et il faut que Dieu tienne Sa Parole envers nous, donc il faut que nous obéissions à Sa Parole. Et quand nous obéissons à Sa Parole, et que là, nous Le voyons confirmer ce qu’Il a dit qu’Il ferait, alors nous sommes convaincus, c’est vrai, que la Parole est vraie. Eh bien, quand nous voyons, nous apportons…

[78] Il n’y a pas longtemps, ce grand évangéliste a eu affaire à un mahométan; vous l’avez lu dans le journal, comme moi. Ce mahométan a mis cet évangéliste au défi, il lui a dit : “Jésus- Christ, c’est juste un homme que l’on adorait, les gens suivaient un homme.” Il a dit qu’il croyait au même Dieu que l’évangéliste, mais il a dit : “Jésus n’est pas Son Fils. C’est juste une adoration faite de main d’homme.” Et l’évan-… Il a mis l’évangéliste au défi, il lui a dit : “La—la Bible dit que les œuvres qu’Il a faites, Christ, Ses disciples feront la même chose.” Il a dit : “Bon, je ferai venir trente malades, et vous ferez venir trente malades aussi, et je guérirai autant de malades que vous.” Voyez? Et l’évangéliste a fui. Il a pris la poudre d’escampette.

[79] Si j’avais été cet évangéliste, je crois que si je n’avais pas eu assez de foi pour le faire, je n’aurais jamais laissé cet incroyant se tenir là. J’aurais dit : “Je connais l’un des nôtres qui a la foi pour le faire.”

[80] Pourquoi? Vous devez premièrement être convaincu que c’est Dieu, ensuite vous savez où vous vous tenez. C’est vrai. Soyez premièrement convaincu, ensuite vous serez intéressé. Bien que les gens prétendent que Dieu est avec eux, ils sont… Ce n’est pas tout… Maman avait l’habitude de dire : “Les actions parlent CONVAINCU, PUIS INTÉRESSÉ 13 plus fort que les paroles.” Certainement. Vous devez agir là- dessus, croire cela, être convaincu, et ensuite vous serez intéressé.

[81] Jésus a dit : “Si tu M’aimes, pais Mes brebis.” Bon, c’est là que je pense que nous avons beaucoup échoué, c’est de paître Ses brebis. “Si tu M’aimes, pais Mes brebis.” Aujourd’hui, c’est presque : “Tonds mes brebis.” On les amène là où on les dépouille de tout ce qu’ils ont, et on leur demande de s’engager à donner leur maison, toutes leurs pensions de vieillesse, et tout le reste. Vous parlez d’une tonte! Jésus n’a jamais dit cela. Ce matin, Frère Parker a dit : “Dieu aime Son peuple.”

[82] Il aime Ses brebis. Il a dit : “Pais-les.” Et les brebis doivent avoir de la Nourriture de brebis. Il n’a jamais dit : “Instruis Mes brebis.” Il a dit : “Pais-les”, non pas les instruire. “Pais-les. Donne-leur de la Nourriture de brebis.”

[83] La Nourriture de brebis, qu’est-ce que c’est? Le Pain de Vie. Jésus est le Pain de Vie, l’Évangile, la Vérité. Prêchez-Le sans faire de compromis. Alors, vous savez que, quand vous aurez à répondre de leur âme au Jour du Jugement, en tant que ministre de l’Évangile, vous pourrez vous tenir là et dire : “C’est ce qui était écrit dans la Parole.” “Nourris-les de la Vérité. Pais Mes brebis.”

[84] Quant à Jean, il était vraiment intéressé, puisqu’il savait que le Messie viendrait dans son âge. Jean-Baptiste le savait, alors il savait que le Messie viendrait dans l’âge où il vivait. Mais quand il est sorti du désert, il n’a pas fondé d’école. Il n’a pas fondé d’université. Il n’a pas fondé d’organisation. Pourquoi? Il était convaincu que le Messie viendrait en son temps. Sa Nourriture, son Message, ses actes en rendaient témoignage.

[85] Et nous, nous croyons qu’Il vient dans cet âge-ci. Pourquoi voulons-nous amasser de grandes choses? Pourquoi investirions- nous des millions de dollars pour construire des écoles et des bâtiments, pour dire ensuite que Jésus revient? Eh bien, le grand public a plus de bon sens que ça. Les gens savent que vous parlez de quelque chose que vous ne croyez pas. Mettons en pratique ce que nous prêchons. C’est vrai. Là, il faut que nous fassions cela.

[86] Jean était vraiment certain. Au sujet de sa naissance, il savait que sa naissance était très étrange.

[87] Nous savons tous dans quelles circonstances Zacharie a vu l’Ange. Cela a dû mettre à rude épreuve ce vieux couple. Zacharie était un homme âgé, et Élisabeth était une femme âgée, mais ils avaient cru que—qu’un jour, Dieu leur donnerait un enfant. Elle était stérile. Nous savons qu’à la naissance de Jean, cette naissance étrange, le fait de savoir qu’il serait le serviteur de Dieu avait dû être dur pour le vieux couple. En effet, ils savaient, au vu de leur âge avancé, qu’ils ne vivraient pas assez longtemps pour voir ce garçon entrer dans son ministère.

[88] Et le père de Jean était sacrificateur. Mais lui qui avait cet appel, au lieu d’aller au séminaire où son père était allé, il ne pouvait pas aller là-bas. Il ne pouvait pas prendre de risque à ce sujet. Il ne pouvait tout simplement pas s’y mêler. Car il avait vu dans l’Écriture qu’il devait être “la voix de celui qui crie dans le désert”. Il avait vu qu’il serait “le messager qui précéderait le Messie”. Et il lui fallait en être certain. Il a attendu dans le désert jusqu’à ce qu’il soit convaincu, puis il a été intéressé. Il était convaincu. Il voulait—il voulait rester. Il était tellement certain qu’il verrait Jésus, qu’il a dit ceci : “Il est là, Il se tient maintenant au milieu de vous. Il y en a Un parmi vous que vous ne connaissez pas.” Oh, j’aime ça!

[89] Il y en a Un parmi nous ce soir, mais je suis heureux que nous Le connaissions. Je crois que c’est Lui qui rend témoignage. Le glorieux Saint-Esprit rend témoignage que Jésus revient bientôt, car c’est conforme à la Parole, et tous les signes sont en train de s’accomplir. Nous sommes au temps de la fin.

[90] Il ne voulait pas rester, et là, faire une erreur, alors il est resté dans le désert jusqu’à ce qu’il soit convaincu qu’il savait comment reconnaître le Messie. Et Dieu lui a montré le genre de signe qu’il devait surveiller, quand il verrait le Messie. Alors, quand il L’a vu, et qu’il a vu le signe qui était censé L’accompagner, il a été convaincu que c’était Lui. Il a dit : “Je rends témoignage que c’est Lui.” Car c’est Dieu qui lui avait parlé, et le lui avait annoncé par le prophète, sept cent douze ans avant sa naissance : “Il était la voix de celui qui crie dans le désert : ‘Préparez le chemin du Seigneur, et aplanissez Son sentier.’” Et le Dieu qui l’avait établi d’avance et qui l’avait prédestiné à ce travail, il s’est attendu à ce Dieu jusqu’à ce qu’il entende ce Dieu lui parler. Amen. Quand ce Dieu lui a dit ce qui allait arriver, il a été convaincu. Quand il a vu ce signe, il a dit : “Le voici.” Amen.

[91] Si seulement nous pouvions être aussi sincères! Si nous pouvions attendre à l’autel, non pas avoir un genre de petite sensation, puis nous lever d’un coup et partir, mais rester là. Quoi qu’il arrive, restez là jusqu’à ce que vous soyez parfaitement convaincu, par la puissance de Sa résurrection, que le Saint- Esprit s’est emparé de vous et qu’Il vous tient, et que vous êtes une nouvelle créature en Christ. Restez là jusqu’à ce que vous soyez mort et ressuscité, alors vous n’entrerez pas dans l’eau étant un hypocrite. Vous y entrerez en sachant qu’Il—qu’Il est mort pour vous, et que vous êtes mort avec Lui. Et là, vous y descendez, pour ressusciter avec Lui, pour montrer au monde que vous croyez qu’Il est mort et qu’Il est ressuscité, et que vous êtes mort avec Lui, et que vous êtes déjà ressuscité. Et maintenant, vous allez vous asseoir dans les lieux Célestes, et manger de la Nourriture de brebis. C’est vrai.

[92] André, ce grand homme dont nous parlons, le frère de Simon, il est resté toute la nuit, jusqu’à ce qu’il soit convaincu. Quand il CONVAINCU, PUIS INTÉRESSÉ 15 se rendait au bord du fleuve, Jean, ce grand prophète, n’arrêtait pas de dire : “Il y en a Un! Le temps est proche. Races de serpents dans l’herbe, ne prétendez pas dire : ‘Je fais partie de ceci, et je fais partie de cela. Nous avons Abraham pour père.’ Je vous le dis, de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Oh, il ne faisait que mettre la cognée à la racine de l’arbre.

[93] Vous voyez, Jean était un homme du désert. Regardez de quoi il parlait : de cognées, d’arbres, de serpents. Voyez? C’est ce à quoi il était habitué, là-bas dans le désert. Il a dit : “La cognée est mise à la racine de l’arbre, et tout arbre qui ne produit pas de bons fruits sera abattu et brûlé.” Frapper la cognée contre l’arbre; couper la tête des serpents, et tout. C’était un homme du désert.

[94] Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit : “Qu’êtes-vous allés voir?” Cette Béatitude oubliée, au sujet de laquelle j’ai prêché. Quand Il a gravi la colline, les disciples de Jean, Il a dit : “Qu’êtes- vous allés voir, un homme vêtu de beaux habits?” Il a dit : “C’est ce genre-là qu’on appelle : ‘Docteur, saint père.’ Ils portent des habits précieux. Ils embrassent les bébés, marient les—les jeunes, et enterrent les vieux. Il se sert d’un canif.” Un homme comme lui, que peut-il bien connaître du maniement d’une Épée à deux mains sur le champ de bataille? “Êtes-vous allés en voir un?”

[95] Certains ont dit : “Alors, êtes-vous allés voir un roseau agité par le vent, ou tout petit groupe qui peut venir vous faire changer de ceci à cela, et de ceci à cela?” Pas Jean. Il était convaincu. Il— il savait où il en était. Il connaissait sa position. Cela n’ébranlait pas Jean. Non, non.

[96] Il a dit : “Qu’êtes-vous allés voir alors, un prophète?” Il a dit : “Et Moi, Je vous dis qu’il est plus grand qu’un prophète. Il est plus qu’un prophète.”

[97] Donc, Jean était convaincu, et il s’est mis à prêcher. Et André assistait aux réunions. Ainsi donc, quand Jésus est passé, et que là se trouvaient André et un autre disciple, Jean L’a désigné, et a dit : “Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.” Et ils L’ont suivi.

[98] J’aime ça. J’aimerais que ma prédication ait autant d’impact. Lorsque je dirais : “Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde”, tout le monde se mettrait à Le suivre. Oh! la la! Laissez- moi… “Où est-ce que je peux Le trouver, Frère Branham?” Je peux vous le montrer.

[99] Il n’y a pas longtemps, j’étais à une réunion des Hommes d’Affaires. Et je prêchais là-bas sur la Côte Ouest. Et un homme m’a abordé et m’a dit : “Dites donc, n’êtes-vous pas un prédicateur?” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Qu’est-ce que vous faites avec ces hommes d’affaires?” J’ai dit : “Je suis un homme d’affaires.” Et il a dit : “Dans quel domaine travaillez-vous?” J’ai dit : “Dans le domaine de l’assurance.” Il a dit : “Quel genre d’assurances?” J’ai dit : “L’assurance.” Il a dit : “De quelle sorte s’agit-il?”

[100] J’ai dit : “Assurance bénie, Jésus est à moi.” J’ai dit : “Si vous êtes intéressé à souscrire à une police, je serais ravi d’en discuter avec vous.”

[101] Un de mes amis, M. Snyder, un précieux monsieur, il est venu chez moi. Je l’ai connu quand j’étais encore jeune, nous fréquentions la même école. Il m’a dit : “Billy, j’aimerais te vendre des assurances.”

[102] Eh bien, une fois, on m’a un peu floué au sujet des assurances, et je n’ai plus jamais souscrit à cela. Alors, il a dit… J’ai dit : “Wilmer, je—j’aimerais bien…je t’aime bien, mais,” ai-je dit, “je—j’ai déjà l’assurance.” Il a dit : “Oh, oui?”

[103] Ma femme m’a regardé comme si j’étais un hypocrite. Elle savait que je n’avais pas de police d’assurance, mais j’avais dit “l’assurance”. Voyez?

[104] Il a dit : “Oh, je suis désolé, Billy.” Il a dit : “C’est avec quelle compagnie?” J’ai dit : “La Vie Éternelle.” Il a dit : “Je ne crois pas avoir déjà entendu parler de cette compagnie.” J’ai dit : “Tu devrais.” Oh, je suis convaincu que c’est vrai. C’est vrai.

[105] Alors, Jean a prêché et a dit : “Le voici, l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.”

[106] Quand je Le vois se mouvoir dans un auditoire, s’arrêter autour d’un pécheur, ou d’une personne malade, et leur parler, là, sachant que C’est Dieu Lui-même, quiconque a un peu de jugeote saurait que je ne peux pas faire cela. J’aimerais dire : “Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.”

[107] J’aime entendre les gens dire : “Je crois cela. Je me repens maintenant de mes péchés. Je crois en Jésus-Christ.” Oh, comme j’aime les voir faire cela.

[108] Et ces disciples ont directement suivi Jésus. Il a promené le regard. Il les a vus. Et Il a dit : “Que cherchez-vous?”

[109] Ils ont dit : “Rabbi (ce qui signifie Maître), où demeures-Tu?” CONVAINCU, PUIS INTÉRESSÉ 17

[110] Il leur a dit : “Venez et voyez.” Voilà une merveilleuse invitation. “Venez et voyez.” J’aime ça.

[111] C’est ce que Philippe a dit à Nathanaël, quand Nathanaël a dit : “Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?” Il a dit : “Viens et vois.”

[112] Et donc, venez et voyez ce qu’il en est. Ne restez pas chez vous à critiquer. Venez et voyez. Voyez-vous? “Venez voir vous-même.”

[113] Maintenant, il est dit que c’était le soir, alors André est resté toute la nuit. Oh! C’est une bonne façon de faire. Il est resté jusqu’à ce qu’il soit convaincu. Au vu de ce que cet Homme lui avait dit ce soir-là, ce qu’Il lui avait dit, ou ce qu’Il avait fait, quelque chose avait complètement convaincu André qu’Il était le Messie.

[114] J’imagine que très tôt le lendemain matin, il a pris son manteau et son chapeau, et est descendu au fleuve, parce que Pierre était censé y être pour pêcher. Il lui a dit : “Viens voir Celui que nous avons trouvé. C’est le Messie.” Il était convaincu. Une fois qu’il a été parfaitement convaincu que c’était le Messie, il s’est intéressé à son frère.

[115] Voilà ce qui cloche, ce soir. Les gens ne sont pas convaincus du Message. Les gens ne sont pas convaincus du Saint-Esprit. Si vous êtes vraiment convaincus, alors vous serez intéressés. Vous ferez tout votre possible pour faire tout ce que vous avez à faire à ce sujet. Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, je ne suis pas prédicateur.” Eh bien, vous aussi, vous pouvez faire quelque chose.

[116] Je me souviens d’une fois où j’avais une réunion. Il y avait un fermier qui avait été sauvé et qui avait été rempli du Saint- Esprit. Tout ce qu’il avait, c’était son expérience, et un camion. Mais il y a transporté tant de gens pour les emmener à la réunion, que trente autres personnes ont été remplies du Saint-Esprit, avant…?… Pourquoi? Il était convaincu. Et une fois qu’il a été convaincu, il a été intéressé. Sa petite fille a été guérie. Tous les soirs, nous avions des malades, un camion rempli de malades, il les amenait de partout. Trente personnes ont reçu le Saint-Esprit. Voyez? Il était convaincu que C’était vrai, alors il s’est intéressé à quelqu’un d’autre. Et nous sommes… Si nous sommes convaincus que Jésus revient bientôt, nous nous intéresserons aux gens qui sont perdus. Nous ferons tout notre possible pour répandre l’Évangile.

[117] Un soir, Jacob a passé toute la nuit à lutter. Ce prince qui luttait, il avait lutté toute la nuit. Il avait esquivé Ésaü ici et là. Il avait une peur bleue de lui. Il a appris qu’Ésaü venait. Il a fait passer le torrent à sa femme. Il a traversé de l’autre côté et s’est agenouillé. Vous savez, Dieu est descendu et s’est emparé de Jacob, et ils ont lutté toute la nuit. Donc, au début, il—il n’était pas entièrement convaincu. Mais une fois que Dieu en a eu terminé avec lui, il était convaincu. Oui. Il est resté et a tenu bon jusqu’à ce qu’il soit convaincu que c’était Dieu.

[118] Frère, après cela, il n’avait plus peur d’Ésaü. Il avait traversé le fleuve, et il était faible et boitait. On aurait dit que c’était le pire moment pour lui. Il—il était—il était plus faible que jamais. Il était infirme et tout. Mais Ésaü lui a dit : “Veux-tu que j’envoie une armée pour t’aider?”

[119] Il a dit : “Je n’ai même pas besoin d’aide.” Pourquoi? Il était convaincu que le Dieu auquel il s’était accroché était capable de prendre soin de lui. Alléluia! Si seulement les gens pouvaient faire ça.

[120] Si vous pouvez être convaincu que le Dieu qui s’empare de vous secoue votre cœur, et fait de vous une nouvelle créature en Jésus-Christ. Que la maladie, la mort ou quoi que ce soit d’autre survienne, vous êtes convaincu qu’Il est capable de prendre bien soin de vous. Certainement. Amen. J’aime ça.

[121] Schamgar, le jeune homme dont nous avons parlé l’autre soir, il s’intéressait à sa famille. Oui, il savait qu’ils avaient faim. Et un millier de Philistins sont arrivés, je crois, six cents et quelques. Je crois que six cents d’entre eux sont arrivés par la route, des hommes armés. Il s’intéressait à sa famille, parce qu’ils allaient mourir de faim cet hiver-là. Mais il est resté là, à réfléchir et à étudier. Que pouvait-il faire? Il est resté là jusqu’à ce qu’il soit convaincu que Dieu tient Sa promesse.

[122] Maintenant, regardez ce qu’il a peut-être pensé. “Bon, voici, mon père Abraham, dont je porte dans ma chair la marque de la circoncision, parce que je crois qu’Abraham était un homme de Dieu. Il était convaincu. Il a quitté sa maison. Il a quitté tout ce qu’il avait pour servir Dieu. Et ce jour-là sur la montagne, quand il a offert le bélier à la place d’Isaac, Dieu a dit à Abraham : ‘Parce que tu as fait cela, ta postérité possédera la porte de l’ennemi.’” C’est vrai. “‘Ta postérité, Abraham, Je te le promets. Je le jure.’” Alléluia! Oh! la la! Maintenant, je me sens religieux. “‘Je le jure. Abraham, ta postérité possédera la porte de son ennemi.’” Alors, Schamgar pouvait dire : “Je suis la postérité d’Abraham.” Amen.

[123] Et si Schamgar, qui était la postérité naturelle d’Abraham, pouvait penser ainsi, qu’en est-il de ce soir, nous qui sommes la Postérité Royale d’Abraham? Oh! Fiou! Vous pensez que je suis fou. Peut-être que je le suis. Laissez-moi tranquille. Je me sens mieux comme ça que quand je pensais autrement. Oui. La Postérité Royale d’Abraham! L’Église est la Postérité Royale promise. Et si la postérité naturelle pouvait faire preuve de tant de courage, qu’en serait-il de la Postérité Royale, avec la—avec la Présence du Saint-Esprit qui oint partout, et qui Se manifeste? Fiou! Gloire! Certainement. CONVAINCU, PUIS INTÉRESSÉ 19

[124] Schamgar s’est dit : “Je suis une postérité d’Abraham.” Quand il s’est mis à méditer là-dessus : “Dieu a dit à Abraham, et ça, je le crois, que sa postérité possédera les portes de son ennemi. Les voilà qui franchissent ma porte.” Il a simplement tendu la main et a pris un aiguillon à bœuf. Eh bien, il ne s’est pas arrêté.

[125] Il n’a pas attendu d’apprendre à se battre en duel ni dit : “Bon, un instant, là. Je suis la Postérité Royale. Je suis la postérité d’Abraham. Je suis circoncis. Alors, vous savez, tous ces Philistins sont de grands guerriers. Ils s’entraînent depuis longtemps. Je vais aller au séminaire et obtenir mon doctorat en philosophie et mon doctorat en droit, et j’apprendrai à me battre en duel. J’apprendrai le catéchisme, tous les règlements de l’église.”

[126] S’il l’avait fait, c’est tout ce qu’il aurait su par rapport…?… C’est tout ce qu’il aurait su, et il n’aurait pas pu les vaincre. Donc, il n’aurait pas pu faire le poids contre l’ennemi.

[127] Vous ne pouvez pas faire le poids contre l’ennemi. Je ne peux pas faire le poids. Mais je me souviens que je vis sous une promesse, alléluia, selon laquelle ses puissances ont déjà été largement dominées, vaincues et renversées. “Je suis plus que vainqueur, maintenant même.” Pas moi-même, mais je suis en Celui qui l’a vaincu pour moi, voyez, et qui vit toujours. Je fais partie de la Postérité Royale d’Abraham. Pensez-y un instant, puis prenez votre aiguillon à bœuf. Chassez ce démon du doute loin de vous. Oui.

[128] Il a dit : “Je suis…je ne peux pas apprendre à me battre en duel.” S’il le fait, c’est tout ce qu’il saura faire : se battre en duel. C’est tout ce dont il aurait pu parler.

[129] Aujourd’hui, c’est ce que nous essayons de faire aujourd’hui. Des hommes ont dit : “J’ai un appel dans ma vie pour entrer dans le ministère.”

[130] “Eh bien, fiston, dans ce cas, je vais appeler l’évêque, pour voir si je peux te laisser aller à l’école, afin que tu apprennes la psychologie, et que tu apprennes toutes ces choses. Une dizaine d’années au séminaire pourraient t’y préparer.” Ça le fera, certainement. Ça le préparera de sorte qu’il ne puisse plus jamais se relever.

[131] Comme c’est différent aujourd’hui, la manière dont on envoie un ministre, en comparaison de ce que c’était dans l’Église primitive. Ils n’ont pas attendu dix ans. Ils ont attendu dix jours. S’il vous faut dix ans pour être convaincu… Ils ont été convaincus en dix jours. Amen. Il se peut qu’il soit convaincu par rapport à la psychologie, mais il vous faut posséder la genoulogie. Juste en dix jours, ils ont été convaincus, et ensuite ils se sont intéressés aux autres. Certains d’entre eux ne savaient même pas écrire leur propre nom. La Bible dit qu’ils étaient ignorants et sans instruction, mais ils étaient convaincus. Alléluia!

[132] L’instruction, ça m’importe peu. Je suis convaincu que Jésus- Christ est le Fils de Dieu. Je suis convaincu que Ceci, c’est le Saint-Esprit. Je suis convaincu qu’Il est un Guérisseur. Je suis convaincu qu’Il est un Sauveur. Je suis convaincu qu’Il vient. Je suis convaincu que Ceci, c’est Cela. Je suis convaincu. Je crois cela.

[133] Ils ont dit qu’ils étaient convaincus. Quelque chose s’est passé. Ils ont été convaincus, puis ils ont été intéressés, après avoir été convaincus. Ils étaient intéressés à ce que les autres connaissent la Parole. C’était là un bon signe qu’ils étaient convaincus : ils étaient intéressés.

[134] Ils ne s’intéressaient pas à l’instruction, ça ne les intéressait pas de savoir s’ils pouvaient dire “amen” comme il faut. Ça ne les intéressait pas de savoir à quelle organisation ils appartenaient, ou s’ils avaient une carte de membre ou pas. Ils étaient convaincus que tout ce dont ils avaient besoin, c’était Lui.

[135] C’est pareil pour moi ce soir. Je suis convaincu que tout ce dont nous avons besoin, c’est Christ. Nous n’avons pas besoin d’un nouveau maire. Nous n’avons pas besoin de nouveaux présidents. Nous n’avons pas besoin d’une nouvelle armée. Nous n’avons pas besoin d’une nouvelle bombe. Nous avons besoin de Jésus.

[136] Voilà tout ce dont ils—dont ils étaient convaincus. Et ils croyaient aussi qu’Il… Ils étaient convaincus qu’Il—qu’Il pourvoirait à tous leurs besoins. Êtes-vous convaincus à ce point-là, ce soir?

[137] Dites : “Je suis convaincu. Peu importe ce qui se présente à moi, Il sera de taille à y faire face. Peu importe ce qui se présente à moi, je suis convaincu qu’Il prendra soin de moi. Il a dit qu’Il le ferait.”

[138] “Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge. Ne vous souciez pas du lendemain, car le lendemain aura soin de lui-même.” C’est vrai, souciez-vous seulement d’aujourd’hui. “Si Dieu a ainsi revêtu le champ, et l’herbe des champs, qui existe aujourd’hui, et qui demain n’existera plus; et dans Sa pensée, s’Il a eu de la considération au point que pas même un passereau ne puisse tomber dans la rue sans qu’Il le sache, à combien plus forte raison connaît-Il nos besoins?

[139] Je suis convaincu. C’est pour ça que vous ne me voyez pas mendier des offrandes, et ceci, cela. Je suis convaincu. Si je m’en tiens à cette Parole, Dieu restera avec moi. Je suis convaincu. Pas besoin d’être donné, ça viendra d’une manière ou d’une autre. Je—je—je suis simplement—simplement convaincu. Je crois cela. Je crois chaque Parole qu’Il a prononcée. J’En suis convaincu. Je CONVAINCU, PUIS INTÉRESSÉ 21 suis convaincu qu’Il pourvoira à tous mes besoins. Je n’ai pas à m’inquiéter à ce sujet.

[140] Et il était aussi convaincu qu’ils n’avaient pas besoin d’un tas de psychologie, et de toutes ces autres choses qu’il faut apprendre. Ils étaient convaincus que ceux qui étaient…à qui ils—ils prêchaient, que tout ce qu’il leur fallait, c’est ce qu’ils avaient.

[141] C’est ça le problème aujourd’hui. Ils essaient de leur faire avaler d’autres choses, des credos, et des choses de ce genre. Vous n’avez jamais été vraiment convaincus que le Saint-Esprit est réel. C’est tout ce dont j’ai besoin. C’est tout ce dont vous avez besoin. C’est tout ce dont n’importe qui d’autre a besoin.

[142] J’étais en Afrique il n’y a pas longtemps. Ils essayaient d’instruire ces gens-là, et les tribus. Quand vous les amenez vers l’homme blanc, ils adoptent les péchés de l’homme blanc. Il a son propre péché là-bas, dans la tribu. Quand vous l’amenez là, il adopte le péché de l’homme blanc, et là, il est un fils de l’enfer, deux fois plus qu’au départ. Il n’a besoin que d’une seule chose. C’est Christ dont il a besoin. Amen.

[143] Une fois, Hudson Taylor. Vous n’avez jamais entendu parler de Hudson Taylor, le grand missionnaire en Chine? Il y avait un jeune Indien. Il avait été sauvé, et il a dit qu’il était appelé au ministère. Il est venu voir M. Taylor pour lui parler, il lui a dit : “Monsieur Taylor, devrais-je faire quatre ans d’études en psychologie,” et d’autres choses qu’il devrait faire, “et combien de temps me faudra-t-il pour obtenir ma licence en lettres?”

[144] M. Taylor lui a répondu, il a dit : “Fiston, ne brûle pas la—la chandelle à moitié avant de commencer.” Non.

[145] C’est aussi ce que je pense. N’attendez pas que la chandelle soit consumée à moitié, et qu’une sorte d’instruction soit injectée en vous, une sorte de liquide d’embaumement. Ne faites pas ça. Mais je vous le dis, dès que la chandelle est allumée, commencez. Je ne cherche pas à soutenir l’ignorance, mais voici ce que je veux dire. Si vous ne savez rien d’autre, dites-leur comment la chandelle a été allumée. C’est tout ce qu’ils doivent savoir. Dites- leur ce qui a allumé la chandelle. Dites-leur ce qui brûle là- dedans. Dites-leur simplement comment cela a été allumé. Faites en sorte qu’ils s’allument à leur tour, et ils—ils s’occuperont du reste. Certainement.

[146] Vous n’avez pas besoin de dire, d’utiliser toutes sortes de mots recherchés que vous ne connaissez même pas pour commencer, et qui ne veulent rien dire une fois que vous les connaissez. Voyez? Dites-leur simplement : “Gloire à Dieu! Le Saint-Esprit m’a saisi, et je suis un homme différent.” Dites-leur comment la chandelle a été allumée. N’attendez pas qu’elle soit consumée, parce qu’à ce moment-là, ça produit juste de la fumée. On en voit trop aujourd’hui. Dites-leur simplement comment elle a été allumée.

[147] Cet aveugle à qui Jésus a rendu la vue là-bas, ils en ont fait tout un plat. Souvenez-vous, quand il est passé là, les disciples ont demandé : “Qui a péché? Lui, ou sa mère, ou son père?”

[148] Jésus a dit : “Aucun d’eux. Mais c’est afin que les œuvres de Dieu soient manifestées.” Et Il lui a rendu la vue.

[149] Voici que tous les scribes et les pharisiens se sont présentés là. Son père et sa mère avaient une peur bleue, parce qu’on avait déjà dit : “Si quelqu’un écoute ce Jésus de Nazareth, ce Prophète, il recevra simplement une lettre de l’église. Vous êtes excommunié.”

[150] Ils n’ont pas du tout changé sur ce point. Vous voyez, c’est pareil! “Si quelqu’un L’écoute, ou assiste à Ses réunions, il est immédiatement exclu de l’église pour commencer.” On efface tout de suite votre nom du registre.

[151] Alors, ils sont allés chercher son père et sa mère, et leur ont demandé : “Est-ce bien votre fils?”

[152] Ils ont répondu : “Oui, c’est notre fils.” Ils ont dit : “Nous savons que c’est notre fils, et nous savons qu’il est né aveugle. — Eh bien,” ont-ils dit, “comment a-t-il recouvré la vue?” Ils ont dit : “Demandez-lui. Il a de l’âge.” Ils ont dit : “Donne gloire à Dieu. Cet Homme est un pécheur.”

[153] Voyons, il ne pouvait pas discuter de théologie avec eux. Certainement pas. Mais il y a une chose qu’il savait. Il était convaincu qu’il voyait. Il a dit : “S’Il est un pécheur ou pas, je ne sais pas. Je ne sais pas de quelle école Il est sorti, ni rien à ce sujet. Mais voici un bon argument que j’ai : c’est que j’étais aveugle, et je suis convaincu que je peux voir, parce qu’Il m’a dit que c’était possible, et je L’ai écouté.” Alléluia!

[154] C’est pareil pour moi. Autrefois, j’étais aveugle, mais maintenant je vois. Autrefois, je ne pouvais pas voir Ceci. J’étais un pécheur. Il m’a ouvert les yeux. Autrefois, j’étais aveugle, maintenant je vois.

[155] Il avait un bon argument, certainement, à tel point qu’ils n’ont pas pu trouver d’argument en retour. Pourquoi? Il était convaincu qu’il voyait. Il était convaincu que… Il a dit : “C’est bizarre, ça. Vous vous présentez tous ici comme des chefs religieux de la nation. Et vous dites que vous ne savez pas d’où vient cet Homme, et pourtant Il a accompli sur moi un miracle qui ne s’est jamais produit dans le monde. C’est étrange, ça.”

[156] Frère, je crois que c’est un assez bon théologien, là. Pourquoi? Il était convaincu. Il y a quelque chose qui l’avait convaincu. Il était aveugle; et là, il voyait. CONVAINCU, PUIS INTÉRESSÉ 23

[157] David, lorsqu’il est venu vers l’armée de Saül, alors que Goliath était dans le camp d’en face, David était le plus petit de tous. Goliath était le plus grand. C’est Saül qui aurait davantage fait le poids contre lui. Saül mesurait environ deux mètres, je suppose, ou plus, peut-être deux mètres cinquante : “Il dépassait d’une tête tous les hommes de son armée.” David était le plus petit de tous ces gens, et il était le seul qui n’avait pas reçu de formation. Mais, frère, il était convaincu. Gloire! Voyez? “J’aime l’aspect que j’ai.”

[158] Remarquez. Il n’avait pas reçu de formation. Il n’avait pas de lances. Il ne savait rien de tout cela. Et il n’était qu’un petit bout d’homme au teint rosé. Mais il était convaincu, et il s’intéressait à une armée qui se donnait le nom de “l’armée du Dieu vivant”. Il était convaincu que le Dieu qui lui était venu en aide, alors qu’il se servait d’une fronde pour tuer un lion et un ours, pouvait certainement terrasser ce Philistin incirconcis. Il était convaincu, puis il s’est intéressé à l’armée. Peu importe combien il avait… Si vous êtes convaincu, alors vous êtes intéressé, mais vous devez d’abord être convaincu. Donc, il était convaincu.

[159] Je me souviens d’un soir, il faisait très chaud, il y avait beaucoup de frayeur, il allait à la guerre. Oh, ses probabilités de réussite étaient très faibles. Il a prié. Il était étendu là, sous un mûrier. De l’autre côté, l’armée était déjà prête pour l’affrontement. Il s’est étendu sous ce mûrier. Au bout d’un moment, il a entendu venir quelque chose, cela a continué et a traversé les mûriers, et c’est parti de l’autre côté. Il était convaincu, frère. Peu importe ce qu’étaient ses probabilités de réussite, il était convaincu que Dieu marchait devant lui.

[160] Messieurs, si vous pouvez vous tenir ici ce soir, peu importe ce qui cloche chez vous; si vous pouvez sentir ce vent impétueux du Saint-Esprit vous traverser, et vous dire : “Je suis l’Éternel qui guérit toutes tes maladies. Je te guéris maintenant.” Si vous pouvez être convaincu, frère, vous ne tenez pas compte du contact là-dehors, vous savez déjà que ça va arriver. Certainement. Il était convaincu, puis il était intéressé.

[161] Samson se tenait devant les Philistins, il n’avait qu’une mâchoire de mulet à la main, il n’était—il n’était même pas armé. Mais il était convaincu que le Dieu qui l’avait suscité était capable de tuer ces Philistins avec cette mâchoire de mulet. Et il en a tué mille.

[162] Le prophète fugitif, Moïse, quand Moïse a été convaincu que c’était Dieu qui se trouvait dans ce buisson. Vous savez, Moïse n’avait jamais eu d’expérience avec Dieu, il était bourré de théologie. Mais il s’était enfui. Mais quand il a été convaincu que C’est Dieu qui se trouvait dans le buisson… Car la Voix qui avait parlé à partir du buisson lui avait cité l’Écriture, et il était convaincu que C’était Dieu. Et Dieu a dit : “Je serai avec toi.” Vous savez, il avait perdu tout intérêt quant au fardeau de l’Égypte. Ça faisait quarante ans qu’il était là-bas, et ces esclaves étaient au loin. Mais une fois qu’il a été convaincu que c’était la volonté de Dieu de les délivrer, il a été intéressé dès le lendemain.

[163] Voilà qu’il s’est mis à descendre la route. Pouvez-vous imaginer la scène? Là, Séphora assise sur un mulet, le petit Guerschom sur sa hanche; un homme de quatre-vingts ans, la barbe pendait comme ceci, le crâne chauve qui brillait au soleil, un bâton tordu à la main, il criait : “Alléluia! Je descends en Égypte pour prendre le contrôle!” Oui. Cela peut vous faire agir bizarrement.

[164] Cela l’a peut-être fait agir bizarrement, mais il était convaincu. Pourquoi? “Je vais y aller avec toi, Moïse. Je vais prendre ce bâton qui est dans ta main, et Je vais délivrer Mon peuple.” Or, ce petit bâton tordu ne payait pas de mine, mais, frère, il était convaincu, parce que la Parole de Dieu y était attachée.

[165] Quand vous êtes certain que la Parole de Dieu est avec vous, et en vous, vous pouvez être convaincu.

[166] Les enfants hébreux, ils étaient convaincus qu’Il était capable de tenir Sa Parole, oui, aussi longtemps qu’ils s’en tiendraient à Cela. Dieu leur avait dit de ne pas se prosterner devant des idoles. C’est exactement ce que Dieu voulait dire. Et ils étaient certains que s’ils ne se prosternaient pas devant cette idole, Dieu était capable de tenir Sa Parole. Ils étaient convaincus qu’Il le ferait. Et alors, une fois qu’ils ont été convaincus de s’en tenir à Sa Parole, Dieu a été intéressé à prendre position pour eux.

[167] Une fois que vous êtes convaincu que Ceci, c’est la Parole de Dieu, Dieu est intéressé à se servir de Cela pour prendre soin de vous. On L’essaie sur les champs de mission à l’étranger et partout, quand on est convaincu que C’est vrai. Mais vous devez être convaincu, ensuite Dieu s’intéressera à vous. Mais, il faut premièrement que vous soyez convaincu que C’est Lui, et qu’Il tient Sa promesse, ensuite Dieu est intéressé.

[168] Marthe était convaincue que si Jésus demandait à Dieu, cela arriverait. Elle a dit : “Je ne me soucie pas de ce que les autres disent. Je ne m’en soucie pas, même si ma sœur Marie n’y croit pas. Je ne crois pas, ne me soucie pas de ce que le rabbin dit. Mais, Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.” Et il a dit… “Même maintenant, je suis convaincue que si Tu le demandes à Dieu, Dieu Te l’accordera. Ça arrivera. Je vais tout de suite là-bas rouler la pierre. Je vais m’y préparer. Je suis convaincue.” Certainement.

[169] Je me souviens de mon père, là-bas dans le Kentucky, il y a des années. Toutes les récoltes brûlaient. Et le vieux prédicateur itinérant est arrivé, c’était un vieil homme formidable. Quand il CONVAINCU, PUIS INTÉRESSÉ 25 s’est mis à genoux, il est resté là jusqu’à ce qu’il se passe quelque chose. Ce jour-là, ils voulaient tous prier pour que la pluie tombe. Papa a dit que quand ce vieil homme s’est mis à genoux, il l’a vu lever ses vieilles mains ratatinées, et il a dit : “Ô Dieu, je T’ai servi. Ces gens sont à Toi, et voici que leurs récoltes brûlent.” Papa a dit qu’il est tout de suite sorti de l’église, et qu’il est allé là, a enlevé la selle de son mulet, et l’a jetée sous l’église, parce qu’il savait que la pluie allait tomber. Convaincu, oui monsieur, alors il s’est intéressé à sa selle. Après que vous êtes convaincu!

[170] Marthe a dit : “Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. C’est vrai. Ça va arriver, si Tu le demandes à Dieu.” N’est-ce pas merveilleux?

[171] Jaïrus, quant à lui, avait un cadavre dans sa maison, son unique enfant de douze ans, une petite fille. Le message lui est parvenu : “N’importune pas le Maître, parce qu’elle est déjà morte.” Et Jésus a dit…

[172] Tout d’abord, il a dit à Jésus : “Ma petite fille est déjà morte, mais je suis convaincu.” Alléluia! “Viens lui imposer les mains, et elle vivra.” Convaincu!

[173] Il avait entendu parler de Jésus. Il connaissait Ses œuvres. Il croyait en secret. Au fond de son cœur, il croyait que c’était le Fils de Dieu. Il en était tout à fait convaincu. Vous savez, n’est- ce pas étrange? Dieu l’a forcé à prendre une décision.

[174] Dieu sait comment vous forcer à prendre une décision. C’est vrai. Parfois, Il laisse la maladie venir sur vous, et tout le reste, rien que pour vous forcer à prendre une décision, à montrer ce qui est en vous, ce que vous êtes.

[175] Il l’avait forcé. Jaïrus a été forcé de croire cela. Ainsi donc, il a montré ce qu’il était. Il a dit : “Si Tu viens imposer les mains à ma fille, même si elle est déjà morte, elle vivra.” Oh! la la! J’aime ça. Je pense que Marthe a dit la même chose. Jésus En était convaincu, Lui aussi.

[176] Le soldat romain, le centurion, il était convaincu, si seulement il pouvait amener Jésus à prononcer la Parole. Écoutez ce soldat, un Romain, un homme des nations, un païen. Il a dit : “Je suis soumis à des supérieurs. Je dis à cet homme-ci, à ce soldat : ‘Toi, va là-bas’, et il y va. Et je dis à celui-ci : ‘Viens’, et il vient.” Pourquoi? Il était son supérieur. Quel était le sens de son témoignage? “Jésus, Tu as autorité sur toutes les maladies. Tu as autorité sur tout. Si seulement je peux T’entendre prononcer la Parole, mon serviteur vivra. Je suis entièrement convaincu.” Et puis, après tout ça, nous ne sommes toujours pas convaincus. Voyez?

[177] Qu’était-ce? Jésus a dit que c’était une grande foi. Il n’avait pas trouvé ça en Israël. “Prononce simplement la Parole.”

[178] La voici, Ici même. “Quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé, et cela vous sera accordé. Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas en votre cœur, mais croyez que ce que vous dites arrive, ce que vous aurez dit vous sera accordé.”

[179] Alors confessez. Quoi? “Par Ses meurtrissures je suis guéri. Par Sa grâce je suis sauvé. Par Sa promesse, j’obéirai, et je serai rempli du Saint-Esprit.” Voilà, c’est cela, si vous êtes convaincu qu’Il tient Sa Parole. Mais vous devez premièrement être convaincu.

[180] La femme qui était atteinte de la perte de sang, elle était convaincue; peu importe ce que disait le rabbin, ce que disait le sacrificateur, et ce que disait son mari, et ce que disait qui que ce soit d’autre. Elle s’est dit : “C’est un Saint Homme. C’est le Fils de Dieu. Si seulement je peux toucher le bord de Son vêtement, c’est tout ce que j’ai à faire. Je suis convaincue que je serai guérie.” Même si le médecin disait qu’elle ne pouvait pas se rétablir, elle s’est dit : “Je peux me rétablir si je réussis à toucher le bord de Son vêtement.” Elle était convaincue.

[181] La femme au puits était convaincue qu’Il était le Messie, quand elle a vu ce signe scripturaire, puisqu’elle savait ce que le Messie serait. Comme je l’ai dit ce matin, cette vie prédestinée était là, en elle. Et dès qu’elle… Cela, les eaux chaudes se sont déversées… Les eaux fraîches, plutôt, se sont déversées sur cette Parole de vie que Dieu avait prédestinée dès la fondation du monde, elle L’a vu aussi vite que ça. [Frère Branham a fait claquer ses doigts.—N.D.É.] Alors qu’il y avait là des ministres, ils n’ont pas vu Cela; des sacrificateurs, ils n’ont pas vu Cela; des souverains sacrificateurs n’ont pas vu Cela; d’importants membres du clergé n’ont pas vu Cela; ils ont taxé Cela de “démon”. Et cette pauvre petite prostituée là-bas, Dieu l’avait prédestinée dès la fondation du monde. Si jamais vous y parvenez, c’est que vous l’étiez aussi.

[182] Or, la Bible dit : “Dans les derniers jours, l’antichrist sera si religieux, et ressemblera tellement à la chose authentique, au point que ça séduirait même les Élus, si c’était possible.” Mais ça ne l’est pas. C’est vrai. Et, tous, “Il séduirait tous les habitants de la terre, dont le nom n’a pas été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau.” Depuis les dernières réunions de réveil? Ça ne sonne pas comme la Bible, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Non.”— N.D.É.] “Depuis la fondation du monde.” On ne peut pas les séduire, puisqu’ils se reposent vraiment sur cette Parole. Dès qu’ils voient ces choses surgir, C’est la Vie, ils La saisissent à l’instant. [Frère Branham a fait claquer ses doigts.] CONVAINCU, PUIS INTÉRESSÉ 27

[183] Les autres viendront et diront : “Ah! C’est sans intérêt. Hum!” Voyez? Ils ne sont pas convaincus. Il n’y a rien là-dedans qui peut les convaincre. Rien au-dedans d’eux qui leur permet de croire.

[184] Ma mère disait : “Comment peux-tu faire sortir du sang d’un navet alors qu’il n’y a pas de sang dedans?” C’est vrai.

[185] “Mes brebis entendent Ma Voix.” Elles connaissent la Parole. Sa Voix, qu’est-ce que C’est? La voici. Ces credos, elles ne les suivent pas. “Mais, elles entendent Ma Voix, elles La suivent.”

[186] La femme au puits était entièrement convaincue. Puis, elle s’est intéressée à son peuple, et a tout fait pour qu’il voie aussi ce signe et Y croie, après qu’elle a été convaincue que C’était le Messie. Car Il lui avait dit quel était son problème. Elle a dit : “Seigneur, nous savons que quand le Messie viendra, c’est ce qu’Il fera.”

[187] Il a dit : “Je Le suis.” Elle savait qu’un homme qui pouvait faire cela dirait certainement la Vérité. Gloire à Dieu! Oui, un homme que Dieu utilise de cette manière ne mentirait pas. C’est vrai. Il vous dira la Vérité. Il a dit : “Je Le suis.”

[188] Elle était si transportée de joie, quand cette Lumière a jailli sur cette Parole, qu’elle est retournée en ville au pas de course. Elle était entièrement convaincue. Peu lui importait si cela lui était permis ou non, elle s’est mise à courir dans la ville et à le raconter aux rabbins, aux sacrificateurs et à tous les hommes dans la rue, à tous les marchands, et dans toutes les épiceries. Et partout dans les rues, elle s’est mise à témoigner : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Prenez votre Bible. Vérifiez dans le rouleau. N’est-ce pas la Vérité, que C’est le Messie Lui- même?” Elle était convaincue. Elle se lèvera au jour du jugement et condamnera des milliers de personnes ici, aux États-Unis. Certainement.

[189] Vous savez, Jésus a dit : “La reine du Midi se lèvera au jour du jugement et les condamnera, parce qu’elle est venue entendre un don de sagesse qu’avait Salomon, le discernement.” Et Il a dit : “Il y a ici plus que Salomon.” Certainement. Mais les gens ne croyaient toujours pas en Lui. Certainement.

[190] Elle était convaincue, et elle voulait que son peuple soit convaincu. Voyez? Après avoir été convaincue, elle s’est intéressée à son peuple. Elle savait que C’était le Messie. Elle savait que c’est ce que la Bible disait que le Messie ferait quand Il viendrait.

[191] Elle a dit : “Nous savons que le Messie, Celui qu’on appelle Christ, quand Il viendra, Il nous annoncera ces choses. Mais Tu dois être prophète.” Jésus a dit : “Je Le suis.”

[192] Là, elle était convaincue, parce qu’elle savait que l’Écriture le disait, et voilà, C’était là. Elle était convaincue, puis elle a été intéressée. Elle est allée en parler à quelqu’un d’autre.

[193] Maintenant, Jésus était convaincu qu’Il ressusciterait le troisième jour. Il était si convaincu qu’Il a dit : “Détruisez Ce temple, et Je le relèverai le troisième jour.”

[194] Pourquoi? David, dans les Écritures, un prophète sous l’inspiration. David était prophète, vous savez. David, sous l’inspiration, a prophétisé en ces termes : “Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.”

[195] Et Il savait que dans les soixante-douze heures, avant que la corruption s’installe dans ce corps-là, Il ressusciterait. Soixante- douze heures, c’est trois jours et trois nuits. Il a dit : “Détruisez- le, et Je le ressusciterai”; entièrement convaincu, c’est vrai, qu’Il le ressusciterait. Il savait que les Écritures ne peuvent pas faillir. Alléluia!

[196] Je suis convaincu qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Je suis convaincu du ministère et du Message que je prêche; je suis convaincu que C’est la Vérité. Je suis convaincu que ces visions viennent de Dieu. Je suis convaincu que nous vivons dans les derniers jours. Je suis convaincu que cet Esprit qui est sur moi en ce moment, c’est le Saint-Esprit. Gloire!

[197] Je suis entièrement convaincu. Je suis convaincu que la voie du Saint-Esprit est la bonne voie. Je suis convaincu que la voie de la Bible est la Vérité. Je suis convaincu que Jésus-Christ est Celui qui est ici en ce moment. Je suis convaincu que si nous croyons en Lui à cette minute même, je suis convaincu qu’Il guérira tous les malades en un instant, en un clin d’œil. Je suis convaincu qu’Il répandra le Saint-Esprit sur ce lieu, au point qu’un cri éclatera, et qui sait ce qui pourrait alors arriver.

[198] Je suis convaincu. Je le crois de tout mon cœur, pas parce que je suis un homme âgé. Je prêchais ceci quand je n’étais qu’un jeune homme, quand j’avais à peine vingt ans. Je suis convaincu depuis ce jour où Il est venu à moi, à la rivière. Alléluia! Je suis convaincu qu’Il est ici maintenant. Je suis convaincu que cette Colonne de Feu est la même Colonne de Feu qui était avec Israël dans le désert, et c’est la même Colonne de Feu qui est avec l’Église aujourd’hui. Gloire! Je suis convaincu que C’est vrai. J’ai consacré ma vie à Cela. J’ai quitté ma maison et tout le reste, j’ai tout donné pour Cela. Je suis convaincu que C’est la Vérité.

[199] Je suis convaincu qu’Il est ici maintenant. Je suis convaincu que l’Esprit qui est ici maintenant, c’est le Saint-Esprit. Je suis convaincu que nous sommes baptisés en Son Esprit maintenant même. Je sais que C’est la Vérité. Je suis entièrement convaincu que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Je suis convaincu, parfaitement convaincu. CONVAINCU, PUIS INTÉRESSÉ 29

[200] Cet Ange est venu à moi là-bas et m’a dit ce qu’Il avait fait. Je me suis tenu devant des païens, des milliers, et des dizaines de milliers. Vous dites : “N’avez-vous pas peur?” Non, monsieur. Je suis convaincu que Cela vient de Dieu. Je suis convaincu, parce que C’était Scripturaire. Je suis convaincu que C’est l’Ange du Seigneur. Je le crois de tout mon cœur. Amen. Je suis convaincu que si nous demandions quoi que ce soit à Dieu, Il nous le donnerait. Vous avez peur, c’est tout. N’ayez pas peur. Il est ici.

[201] Je suis convaincu que cet Esprit même que vous ressentez, ce Saint-Esprit qui agit en nous, je suis convaincu que C’est Christ. Amen. Je suis convaincu que maintenant même, que Ceci, ce que je suis en train de regarder, ce cercle de Lumière qui est devant moi, je suis convaincu que c’est le Saint-Esprit. Je suis convaincu que cette vision est devant mes yeux. Je sais qu’Il existe. Amen. Je défie tous les démons du monde, à cette heure. C’est vrai! Il est Dieu. Christ n’est pas juste un prophète, Il est Dieu, et rien de moins.

[202] Courbons la tête un instant. Je ne suis plus capable de prêcher. Hmm! Quelle onction! [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[203] Béni soit le Nom du Seigneur! Je suis entièrement convaincu qu’Il est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement!

[204] Père Céleste, je suis convaincu que C’est Toi. Je Te prie, ô Dieu, alors que je quitte cette estrade ce soir, de faire quelque chose de spécial. Prouve aux gens, une fois de plus, que C’est Toi. Je Te confie cet auditoire. Seigneur, nous sommes entre Tes mains. Agis avec nous comme bon te semblera. Au Nom de Jésus. Amen. Il s’est passé quelque chose. Je suis convaincu que Dieu est ici.

[205] Est-ce qu’il a distribué des cartes de prière, y a-t-il des cartes de prière? [Quelqu’un dit : “Non.”—N.D.É.] Non. Nous n’en avons pas besoin. Je suis convaincu qu’Il est ici. Vous croyez cela?

[206] Si vous êtes entièrement convaincu, dites : “Jésus, je Te touche par mes infirmités. Je crois que Frère Branham a dit la Vérité. Ce n’est qu’un homme. Tu es Dieu. Mais je crois qu’il a dit la Vérité, parce que C’est la Parole. Fais que cela arrive, Seigneur. Fais qu’il me parle et qu’il me déclare des choses. Fais en sorte que je sois convaincu.”

[207] Le voici, déjà présent dans la réunion. Cette dame, qui est assise là, prie au sujet d’un problème de nervosité. Sa petite fille, qui est avec elle, souffre de déficience mentale. Allez-vous croire cela? Vous avez une mère malade à la maison. Ayez la foi. Ne doutez pas. Vous pouvez obtenir ce que vous demandez.

[208] Je suis convaincu que le même Ange qui est descendu sous la forme d’un Homme et qui a parlé à Abraham, le dos tourné à la tente, est le même Qui est ici ce soir. Il l’a promis. Je crois que ce même Ange nous oint, parce que C’était Dieu. Croyez- vous cela? Très bien, Sara, ici quelque part, parlez à Dieu. Je suis convaincu, sœur. Je suis convaincu, frère, je sais que c’est la Vérité. Certainement.

[209] Il y a une dame qui est assise derrière moi. Elle souffre du cœur. Elle est assise juste derrière moi. Je ne la connais pas. Elle se tient devant moi. C’est une femme d’âge mûr. Elle n’est pas d’ici. Elle vient de la Virginie. Madame Fox, Jésus-Christ vous rétablit. Elle est assise juste ici. Voyons un peu. C’est elle, juste ici. Croyez.

[210] Croyez-vous? “Si tu peux croire, tout est possible.”

[211] Qu’en pensez-vous, madame? Vous et moi, sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Vous croyez que je suis Son prophète? Vous croyez? Vous avez des problèmes à la tête. C’est vrai. Vous vous appelez Madame Moore. Si c’est vrai, levez la main. Rentrez chez vous. Soyez guérie. Croyez-vous?

[212] Maintenant, il y a quelqu’un ici, là-haut, ici, devant moi. Voilà, c’est ça, quelqu’un. C’est une femme. Elle a un cancer du sein. Madame Rhodes, croyez au Seigneur Jésus-Christ. Je ne connais pas cette femme. Dieu la connaît. “Si tu peux croire, tout est possible.” C’est vrai.

[213] Un homme est assis là-bas, il prie, il vient de Tulsa. Monsieur Harwood, croyez au Seigneur Jésus-Christ. Allez et soyez rétabli. Ayez la foi. C’est tout ce que vous avez. Je ne connais pas cet homme, je ne l’ai jamais vu de ma vie. Nous sommes des inconnus. Mais c’est vrai. Pourquoi? Il a touché Quelque Chose.

[214] Êtes-vous convaincus? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Êtes-vous convaincus que Dieu tient Sa Parole? [“Amen.”] Si vous êtes convaincus, combien d’entre vous ont un besoin?

[215] Maintenant, certainement, comme s’est dit la femme au puits… Demandez à ces gens. Allez leur parler, partout où ils…

[216] J’en vois une autre. Oui, une autre. Écoutez, voyez si c’est vrai ou pas. Maintenant, Ça fait le tour du bâtiment. Le bâtiment tout entier est oint, partout. Je suis convaincu que la Présence de Jésus-Christ va guérir chaque personne qui se trouve ici.

[217] Êtes-vous convaincus de la même chose? Êtes-vous convaincus que je vous dis la Vérité? Dieu confirme-t-Il que je vous dis la Vérité? Alors, je vous ordonne de vous lever et d’accepter votre guérison, au Nom de Jésus-Christ. Si vous êtes convaincus, levez les mains vers Lui, et donnez-Lui la louange. CONVAINCU, PUIS INTÉRESSÉ 31

[218] Père Céleste, Saint-Esprit, remplis ce bâtiment. Ils sont convaincus que Satan est vaincu.

[219] Au Nom de Jésus-Christ, Satan, sors de ce lieu. Nous sommes convaincus que ceci, c’est la Présence de Jésus-Christ. Cela se fera. Amen. 62-0610E Convaincu, puis intéressé École secondaire Aberdeen Aberdeen, Caroline du Nord É.-U.


CODE: 62-0610M
TITRE: Présumer
TRAD: Shekinah
PARAS: 108

[1] Restons debout juste un instant pour la prière. S’il y a des requêtes, veuillez lever la main et, dans votre coeur, dites : « Ô Dieu, Tu sais ce qu’il y a dans mon coeur. » Inclinons maintenant la tête. Notre Père céleste, nous Te rendons grâces ce matin pour le véritable amour de Dieu qui a été répandu dans nos coeurs par le Saint-Esprit, qui nous unit en un (Nous sommes un en Christ), ainsi que pour ce moment de communion autour de la Parole que nous abordons maintenant, une fois de plus, ce matin. Nous voulons Te remercier pour ce qu’Elle a représenté pour nous la semaine passée, pour la réunion que nous avons eue avec nos précieux et chers amis, Tes enfants, et de ce que nous sentons ce bon esprit d’amour et un esprit authentique dans leur coeur. Et nous sommes très reconnaissant, Seigneur. Vraiment, les Ecritures sont véridiques; quand nous sommes assemblés, on est dans les lieux célestes en Jésus-Christ.

[2] Bénis la suite du service. Bénis notre frère, notre pasteur, frère Parker Thomas, Ton serviteur ; le Saint-Esprit se meut sur lui et l’aide. Seigneur, il veut Te servir de tout son coeur. Et je prie que ses désirs soient satisfaits ainsi que le désir qui se trouve derrière chaque main levée ici ce matin. Bénis tous Tes serviteurs à travers le pays en ce jour de sabbat. Puisses-Tu oindre Tes serviteurs qui sont à la chaire partout. Que les malades soient guéris, les–les perdus sauvés, ainsi que ceux qui sont prêts à recevoir le Saint-Esprit. Que Dieu soit honoré aujourd’hui pour avoir permis que ce jour soit. Au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je pense à ce merveilleux ancien cantique : « C’est si doux de se confier en Jésus, de Le prendre juste au Mot, de s’appuyer simplement sur Sa promesse, et de ne savoir que l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. » Ceci est… Je disais à votre précieux pasteur ici, notre frère Parker Thomas, que je crois que ça a été l’une des réunions à avoir le plus grand impact spirituel, où j’aie été depuis je ne sais pas quand. Je–je suis venu… Je dis : « Eh bien, je vais y aller ce soir. Je vais juste dire quelques paroles, et puis je ferai monter les gens à l’estrade et je prierai pour eux. Et–et je ne voudrais pas trop parler. » Voyez ? J’ai dit : « Eh bien, frère Parker est un enseignant, quoi de bon vais-je faire là-bas ? Et on est tout simplement emporté, vous–vous savez. Ça ne fait que–ne fait que couler, le Saint-Esprit, alors… Et alors, d’un coup, vous savez, environ une heure après, on regarde: « Il est presque 9h, je suis sûr. » Il est pratiquement 11h. Alors, on ne fait que… Eh bien, nous sommes… on aime bien–bien communier autour de la Parole, et on est très heureux.

[4] Et je–je sais que vous avez passé de bons moments à l’école, ou plutôt à la convention là, au tabernacle. Savez-vous quoi, mes amis ? Si j’habitais ici, je–je serais membre de ces lieux là. Certainement. Assurément. Je–je serais juste… J’en suis membre. Je veux dire, je–je le fréquenterais. J’en suis devenu membre, parce que j’y ai été baptisé. C’est vrai. Je suis entré dans cette–cette grande communauté par le baptême. Vous savez, je viens d’une Eglise baptiste; et les baptistes croient qu’une fois que vous croyez, vous êtes–vous êtes baptisé du Saint-Esprit. Et ils croient aussi que si vous avez été dans l’Eglise chrétienne, ou–ou dans n’importe quelle autre église qui pratique le même baptême qu’eux, le même rite, néanmoins, quand vous devenez baptiste, vous devez être rebaptisé. En d’autres termes, vous entrez dans la communauté baptiste par le baptême d’eau. Eh bien, je suis content que nous soyons baptisés d’un seul Esprit pour entrer en communion avec le Seigneur Jésus. C’est ça le baptême qui perdure.

[5] Quand je suis arrivé là, un frère se tenait là avec une caméra, et il la maniait alors que nous faisions marche arrière. Je pensais que vous chantiez Crois seulement, et je me suis mis à gravir les marches. Alors, j’ai vu ce précieux frère. Quelque Chose m’a juste dit : « Va là où il se trouve. » Il était en train de filmer. Il m’a donné un témoignage. Il a dit qu’il y avait dix ans, sa femme souffrait d’un cancer, là en Pennsylvanie… Dans l’une de nos réunions, l’une de nos premières réunions, elle a été guérie de–de cancer. Et le voici ici très loin aujourd’hui. Frère Roe, je pense que c’est ça son nom, d’après ce qu’il avait dit. Et un petit enfant se tenait là, les cheveux bien peignés, un petit enfant mignon… Et je lui ai demandé : « Est-ce votre père, ou votre grand-père ? » Il a dit : « Non, non. » J’ai dit : « Habites-tu ici ? » Il a dit : « Je viens de Charlotte. » Et ça glisse bien sur un… « Je sais que tu viens du Sud. » Son accent l’avait trahi. C’était un petit gars mignon, un tout petit… de cette taille-ci à peu près, vous savez. Ils sont mignons. J’aime ces petits amis.

[6] Il y a ici ce matin un petit Suédois, un frère à moi. Une fois, je… sans le connaître, j’avais pris position pour lui de tout mon être. Et je revenais de la Suède. Frère Joseph connaissait une dure épreuve à Chicago, on lui reprochait beaucoup de choses ou, du moins, on les mettait à sa charge, uniquement parce qu’il tenait à rester un frère, communier avec tout celui qui lui tendait la main et qui disait : « Serre-moi la main. » Joseph était prêt à la tenir. Pour moi, c’est ça être un chrétien. C’est vrai. Mais il y avait un groupe de prédicateurs qui disaient : « Il s’est associé à certains personnes. Il les a reçues dans son église », les gens de la pluie de l’arrière-saison et les autres. Et nous avions programmé une série de réunions à Chicago. J’ai dit : « Mais, ne sommes-nous pas censés être interdénominationels ? » Il a dit : « Oui, mais on… » Cet homme a dit : « On me chasserait de mon église si je le laissais venir. » J’ai dit : « Alors, nous n’irons tout simplement pas, si lui ne peut pas venir. » Ainsi, il… j’ai ignoré Chicago à cause de cela. Et nous sommes devenus des amis intimes toute notre vie. Eh bien, si nous nous asseyions pour essayer de discuter sur les Ecritures, nous pourrions être en désaccord à un demi-mile [800 m] ou plus, quand on en arrive aux Ecritures. Mais quant à l’amour fraternel, nous sommes un. Je sais qu’il aime Dieu. C’est la même attitude qu’il affiche vis-à-vis de moi, et nous sommes en communion.

[7] Eh bien, je vais dans les champs missionnaires en Afrique pour pourvoir… préparer des réunions, là où il y a de grandes écoles. Ce petit homme avait eu… n’est pas parrainé, il n’est financièrement soutenu par personne, mais il avait dans son coeur la vision d’aller en Afrique. Et il a là des milliers de gens. Il a été dans notre église à Jeffersonville, il a montré le film de son école. Et j’aimerais y aller pour l’aider.

[8] Et ce matin, je prenais mon petit-déjeuner ici chez Howard Johnson, et j’ai vu l’un de mes amis passer. Et qui est entré, sinon Joseph. Il s’est assis et il a pris le petit-déjeuner avec nous. Nous sommes rentrés là où nous restons, et nous sommes de proches voisins. J’ai été tout déchiré pendant quelques jours à cause d’une vision. Je ne l’ai pas ouvertement racontée aux gens, et elle m’a un peu dérangé. Et je me demandais : « Qu’est-ce que ça peut bien être ? Comment est-ce possible ? » J’ai pris ma femme, nous nous sommes mis à l’écart, et j’ai encore raconté ça en détail. « Où, dans ma marche, ai-je–ai-je manqué le but ? Qu’est-il arrivé ? »

[9] Et pendant que nous étions là dans la pièce, Quelque Chose m’a dit, juste peu de temps avant que je me mette à prier pour venir… Et ce matin, j’allais parler… enseigner sur L’Arbre-Epouse, mais ma voix s’est abîmée. Alors, j’ai dit : « Je ferais mieux de laisser cela de côté, parce que c’est long. » Et j’ai dit… Eh bien, je–je marchais… Quelque Chose m’a dit : « Amène Joseph dans la cour. » Et j’ai simplement fait passer mon bras autour de lui, nous sommes sortis dans la cour. Nous avons marché à travers ces gros pins géants. Et, en y soufflant, le vent semblait chanter : « Il y a un pays au-delà de la rivière… » Et moi, j’étais là avec mon petit ami, en train de causer, je lui parlais d’une certaine situation, que lui et moi seuls, nous connaissions… Et il a dit : « Mais, Frère Branham, le Seigneur t’a donné ce passage des Ecritures il y a trente ans, mais en as-tu déjà lu la suite ? » Cela m’a fait quelque chose. J’ai senti le Saint-Esprit descendre tout autour de nous. J’ai dit : « Merci, Joseph. » J’ai fait passer mon bras autour de lui, je suis retourné à la porte, je suis entré, j’ai pris ma Bible. C’était là, plus exactement… Pourquoi ne lisais-je que les quelques premiers versets ? Je ne sais pas. C’est juste pour cette heure-ci, c’est tout. Savez-vous qu’une fois Jésus a pris les Ecritures, et Il n’En a lu qu’une portion ? Juste ce qui devait s’accomplir à l’époque, et Il a laissé le reste ; c’est parce que cette portion-là se rapportait à Lui en ce temps-là, tandis que la portion suivante se rapporte à Lui pour la seconde fois. Je pourrai en parler ce soir, le Seigneur voulant.

[10] J’aimerais aller cet après-midi, prendre ma Bible et aller seul dans le bois, car ça m’a complètement bouleversé. Je n’y avais jamais pensé, je n’avais jamais cherché à lire cela. Cela fait environ, eh bien, environ trente, trente et un ans, et tout ce qu’Il m’a dit s’est accompli. Et juste pendant les six derniers mois, la dernière partie de la vision s’est accomplie ce matin-là, et c’était là. Le problème, je pense (c’est comme ça que je le considère donc. Voyez ?), je ne savais quoi faire. Et Joseph a demandé : « Mais avez-vous déjà lu la suite ? » Et la chose était là. Je ne le savais pas. Que Dieu te bénisse, Joseph. Je–je–je… Est-ce… J’aime le peuple de Dieu, pas vous ? Il y a bien quelque chose de réel là. Peut-être que ce soir, le Seigneur voulant… Cet après-midi, j’aimerais aller voir ce qu’Il me dira. Quoi faire ? Je me sens beaucoup mieux à ce sujet maintenant, je sais ça. Je ne prenais que deux ou trois versets, et je me suis dit : « Oh ! la la ! C’est… Pourquoi n’avais-je pas lu ça ? Pourquoi n’y avais-je pas pensé ? » Voyez ? Mais je ne l’avais simplement jamais remarqué. Eh bien… En effet, ce n’était pas le temps.

[11] Eh bien, Joseph va nous quitter pour aller en Afrique faire les préparatifs des réunions. Frère Parker Thomas a été assez gentil pour me demander de revenir une fois de plus l’année prochaine, lors de la convention. Et j’espère que ça sera la volonté du Seigneur que je puisse faire cela, retrouver une fois de plus tout le monde ici, l’année prochaine. Et la communion est très douce.

[12] Et maintenant, nous aimerions sortir d’ici avant midi et, de la sorte, vous pourrez manger, vous reposer et tout, et revenir encore ce soir. Avez-vous un service du soir, ou un service d’après-midi, frère ? [Le frère dit : « Peut-être que nous aurons un service de baptêmes cet après-midi, Frère Branham. » – N.D.E.] Eh bien, que tout celui qui veut se faire baptiser du baptême chrétien… Où sera-ce ? A votre église ? [« Non. Ça sera derrière ma maison. Il y a un lac là derrière. »] Oh ! vous y êtes. « Voici de l’eau. Qu’est-ce qui nous empêche ? » Très bien. Vous tous, les eunuques, descendez dans l’eau. Et si vous n’avez pas encore eu le baptême chrétien par immersion, allez chez frère Parker Thomas, à la résidence du pasteur, cet après-midi, et il y aura là de l’eau pour le service de baptêmes. Et c’est un moment opportun pour régler cela une fois pour toutes. C’est vrai. « Car celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. » Est-ce vrai ? « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés ; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. » Si cela n’est pas vrai, alors je ne sais pas ce qui est vrai.

[13] C’est ce que Paul a dit à ces gens, dans Actes, chapitre 19. Paul, après avoir parcouru les hautes provinces d’Ephèse, rencontra quelques disciples. Un grand prédicateur baptiste prêchait là, prouvant par la Bible que Jésus était le Christ. Il disait… avez-vous… Paul passa par là, Aquilas et Priscille, des amis de Paul, des faiseurs de tentes, qui étaient absolument… Aquilas et Priscille étaient pasteur de l’église. C’est Aquilas qui était le pasteur de l’église, la première église de Rome. Et quand Claude avait excommunié tous les Juifs, il est revenu en Palestine. J’aimerais en parler à l’Eglise catholique sur celui-là. Oui, oui. Quand est-ce que Pierre avait été là ? Très bien. Eh bien, Aquilas avait été excommunié de Rome, et puis rapatrié, parce que… Alors, Aquilas et Priscille, quand alors ils y sont donc retournés, il y avait alors là des évêques romains qui avaient introduit tous les dogmes. Et c’est ce qui est à la base de votre première Eglise catholique, là même.

[14] Et puis, ils ont commencé une seconde Eglise catholique; en fait, quand Paul est allé à Rome cette fois-là, il est allé à la deuxième église. J’aimerais que quelqu’un me montre là où Paul soit jamais parti à la première église. Il n’aurait pas cru ces dogmes-là. Pouvez-vous vous représenter Pierre, un Juif, qui enseignait contre des idoles, placer des idoles dans l’église ? Souvenez-vous, Pierre était très strict sur la Parole et il s’accrochait à la Parole. Pouvait-il donc accepter des dogmes ? Pensez… Non, non, pas cela. Ce n’est qu’une sottise. Mais ça y est, et c’est ainsi que ça commence.

[15] Bien. Nous voyons que Paul, après avoir parcouru la haute province d’Ephèse, rencontre quelques disciples. Ils étaient heureux. Il leur a demandé : « Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? » N’était-ce pas un K-O. pour les baptistes ? [L’assemblée rit. – N.D.E] Voyez ? Les baptistes disent qu’on reçoit le Saint-Esprit quand on croit, et c’est exactement çà qu’étaient leurs pionniers. C’est ce qu’Apollos… Il a dit… Il pensait qu’ils… déjà… que tout était en ordre. Il est dit qu’ils criaient et passaient de bons moments. Paul a dit : « C’est bien. » Aquilas et Priscille leur en avaient déjà parlé : « Nous avons un jeune frère, Paul, et quand il viendra, il vous enseignera la Parole de Dieu plus clairement. »

[16] Alors, après avoir parcouru la haute province, il rencontre ce théologien baptiste, un grand homme, un homme de bien. Et il a demandé à son assemblée : « Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? » Ils ont répondu : « Nous ne savons pas qu’il y ait un Saint-Esprit. » Il a demandé : « Alors, comment avez-vous été baptisés ? » Ils ont dit : « Oh ! Nous avons été baptisés. » « Comment ? De quel baptême ? » Ils ont dit : « Du baptême de Jean. » Il a dit : « Il n’a baptisé que pour la repentance (Le Sacrifice n’avait pas encore été immolé. Voyez ? ), pas pour le pardon du péché. » C’est vrai. Actes 2.38 dit : « Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon du péché. » Voyez ?

[17] Mais il a dit–il a dit : « Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? » Ils ont dit : « Nous ne savons pas qu’il y ait un Saint-Esprit. » Il a dit : « De quel baptême avez-vous été baptisés ? » Cela devait être capital. Et il a dit : « Nous ne savons pas qu’il y ait un Saint-Esprit. » Il a demandé : « Comment avez-vous été baptisés ? » Ou : « De quel baptême ? » La version originelle dit : « Comment. » Et on a répondu : « Du baptême de Jean. » Il a dit : « Effectivement, Jean a baptisé en vue de la repentance, disant aux gens de croire en Celui qui allait venir, c’est-à-dire en Jésus-Christ. » Et quand ils ont entendu cela, ils ont de nouveau été baptisés au Nom de Jésus-Christ. Paul leur a imposé les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit qui est venu sur eux ; ils ont parlé en langues et ont prophétisé. Voyez ? C’est vrai. Oh ! c’est une bonne doctrine pentecôtiste pour moi. Assurément, c’est très bien. Ainsi donc, si vous n’avez pas reçu le baptême chrétien, venez cet après-midi.

[18] Et puis, il n’y a pas longtemps (juste avant que nous commencions), vous savez que ma précieuse brave mère vient de prendre le chemin vers le haut. Et si j’avais le temps, je vous aurais raconté comment ça s’est passé, comment le Seigneur m’avait dit… rater ma partie de chasse, Il m’a envoyé ailleurs ; Il m’a dit ce que j’attraperais, et que je reviendrais ; et tout était exactement là, parfait. Je l’ai raconté à l’église avant donc que je parte. J’ai dit : « Je vais tuer un grizzly argenté de 9 pieds [274 cm]. Je vais tuer un caribou dont les bois mesurent exactement 42 pouces [106,6 cm] depuis la base jusqu’au sommet, et il sera dans un petit champ dégagé.» Je n’avais jamais été dans cette contrée. J’en ai parlé à l’église. Il y a une partie de membres de l’église qui sont assis ici ce matin. Est-ce vrai, église ? Levez la main, ceux qui viennent du Branham Tabernacle.

[19] J’ai indiqué l’endroit exact où il sera. Quelques frères m’avaient accompagné pour voir. Nous sommes allés dans une contrée que nous n’avions jamais vue auparavant, et c’était parfait, à la lettre, tout était là. Le–l’ours grizzly argenté mesurait exactement 9 pieds [274 cm], d’un bout à l’autre. Et il a été tué à l’endroit exact qu’Il avait indiqué. Le caribou était couché, et il regardait vers moi, au bas de la montagne. Et ce guide-là a dit : « Frère Branham, si les bois de ce caribou mesurent 42 pouces [106,6 cm], je vais m’évanouir. » J’ai dit : « Tu ferais tout aussi mieux de tomber évanoui, car c’est cela sa taille. » Et quand il a fait sortir son mètre ruban, il y avait, jusqu’au niveau du nez, 42 pouces [106,6 cm] pile, pas un seizième de plus. J’ai dit : « Ne croyez-vous pas ? » Une année avant cela, nous étions retournés là ; il n’était qu’un jeune converti, et il avait entendu parler des réunions. Sa femme est une croyante pentecôtiste. Lui est un guide : Frère Southwick. Il a dit : « Si jamais quelqu’un doute de cela, qu’il m’écrive et me le demande. » Il a dit : « Laisse-moi le leur raconter. » Il habite là loin. C’est la contrée où le soleil brille à minuit, dans le–dans le Yukon, là. Alors, il…

[20] Et nous étions là, et les Indiens, là-bas, étaient–étaient de l’autre côté des eaux. Les eaux nous séparaient et nous ne pouvions pas retourner. Alors, nous sommes simplement restés là quelques jours, causant simplement, contemplant les grands espaces, en plein air, prenant des photos de diverses choses. Et alors, il a continué… Eddie, l’un des prédicateurs, continuait à lui parler des visions, et lui disait : « Oh ! la la ! Si seulement je pouvais–si je pouvais y amener mon frère… » Et il a dit : « Mon frère a attrapé l’épilepsie, mon jeune frère. » Il a dit : « Il a attrapé l’épilepsie depuis qu’il avait environ trois ans. Et il pique quatre ou cinq crises par jour. » Je savais donc qu’il était–qu’il était en train de prier Dieu, mais je ne peux pas faire qu’il y ait des visions. Elles ont simplement lieu. C’est la grâce de Dieu. Je–je ne… Ainsi, nous étions là. J’ai prié pour lui deux ou trois fois, sans qu’il le sache. Le lendemain, nous avions effectué un tour. Nous avions environ vingt et une têtes des chevaux.

[21] Et–et lors de ces tournées… Généralement, je leur liais les queues, les… comme cela. Mais dans les montagnes, on ne peut pas recourir à ce procédé-là, car on perdrait tout un groupe de chevaux. Et parfois, ils tombent d’une falaise. Et en route pour en sortir, nous avions détaché les chevaux, et ces jeunes chevaux culbutent avec leurs bâts et tout. Je montais souvent sur le cheval, et mon père était un cavalier. Ainsi donc, nous sortions du fond en prenant soin des chevaux. Bud était devant, ce frère-là Eddie, frère Bud et moi, et un autre chrétien du nom de Christ Berg. Et alors, Bud était monté sur un cheval qui était devant, avec une cloche, essayant de–de servir de guide ; et moi, je venais derrière avec Eddie, faisant sortir ces chevaux de prosopis. Je pense que vous tous, vous savez ce que c’est un prosopis. Les chevaux s’enlisaient là comme sur du sable mouvant.

[22] Nous en avions quelques-uns là et, oh ! j’avais de la boue de la tête au pied, et je faisais sortir ces chevaux partout là. Et l’un d’eux y est entré d’un bond, j’y suis carrément entré d’un bond aussi, j’ai soulevé sa tête comme ça. Nous lui avons noué une corde autour, nous avons fait passer cela vers mon pommeau comme ça, alors nous avons retiré un cheval, nous l’avons déchargé d’autres bâts et nous l’avons fait sortir de là. Et on attrape bien de la boue, on s’enlève cela en grattant comme ça. Alors, oh! la la ! Ces jeunes chevaux, vous ne pouvez pas… Ils vont simplement partout. Ils ont deux ou trois ans, et ils ne faisaient que s’évader. Et ils ne sont pas du tout des chevaux de piste.

[23] Ainsi donc, nous en sortions là. Et je gravissais, monté en selle, et–et Eddyie était là. Alors il m’est arrivé de promener le regard sur ces beaux et très grands pins couronnés de neige. Ô Dieu, accorde-moi de vivre là! S’il y a un Millénium à venir, que je vive là. Vous pouvez vous taper toutes vos cours bien tondues, vos grands buildings et tous vos palmiers éclairés de Miami, tout ce que vous voulez. Mais laissez-moi simplement avoir cela tel que Dieu l’a envoyé, juste…?... J’aime vraiment cela comme ça. Oh ! je peux bien me tenir au sommet de ces collines, me mettre à chasser, gravir là loin, au sommet de ces collines, m’asseoir là, lever simplement les mains et pleurer. Je regarde là ; je me dis : « Ô Dieu, ça doit être ainsi que Tu aimes ça. C’est ainsi que Tu dois… C’est comme ça que Tu l’as créé. Pourquoi est-ce que l’homme a eu à souiller cela, en faire autre chose, pervertir cela ? » « Un jour, me disais-je, Seigneur, laisse-moi suivre Ta grande piste de gibiers. » J’espère vous rencontrer vous tous, les frères chasseurs, là-bas, très… les lieux que je contemplais. J’attends impatiemment cela. Evidemment, vous savez que c’est la prière des Indiens.

[24] Quand… pendant que nous descendions, je contemplais les lieux comme cela, et j’ai vu ce jeune homme-là en vision. Le cheval s’est arrêté de lui-même. Je n’ai pas eu à l’arrêter. Et j’ai observé cette vision pendant quelques minutes, et quand elle a disparu, j’ai vu que c’était pour le frère de Bud. Je n’avais qu’un éperon. J’ai éperonné mon petit cheval, je lui ai fait faire demi-tour. J’ai très vite couru vers Eddie. J’avais fait fuir un cheval dans un buisson là. J’ai dit : « Eddie, Eddie, frère. » Il a dit : « Qu’y a-t-il, Frère Branham ? Tu as l’air pâle comme un papier. » J’ai dit : « J’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. » « Qu’est-ce ? Pour le frère de Bud ? » J’ai dit : « Oui. » J’ai dit : « Continue avec les chevaux.» Alors, j’ai éperonné mon cheval, j’ai traversé les prosopis et tout. Et environ dans les quinze minutes qui suivaient, j’étais bien en tête de l’écurie… Je chevauchais à côté de Bud, j’ai placé ma main sur la partie arrière de sa selle, et j’ai dit : « Bud. » Il a dit : « Oui, Frère Branham. » J’ai dit : « J’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. » Il a dit : « Que veux-tu dire ? »

[25] J’ai dit : « Pendant les deux ou trois derniers jours, depuis que nous sommes ici, tu parlais constamment de la possibilité d’amener ton frère à l’une des réunions. » Il a dit : « Oui, Frère Branham. Il ne fait que… il n’a même pas encore reçu le Saint-Esprit. » Maintenant, il L’a reçu, mais en ce temps-là, il ne l’avait pas. Et il a dit : « Je… oui, c’est vrai. » Et j’ai dit : « Ton frère… » Je l’ai décrit. Il a dit : « C’est tout à fait exact. C’est comme ça qu’il est. » J’ai dit : « Eh bien, ceci ne marchera pas sur quelqu’un d’autre, mais ça va marcher sur ton frère. » Je lui ai dit quoi faire. J’ai dit : « Envoie chercher ton frère. Amène-le ici. » C’est sur l’autoroute de l’Alaska, il habitait une vieille ville où beaucoup d’Américains étaient morts, en faisant passer une route là. Et le gouvernement avait tout abandonné… Et il était le guide. Il avait 600 miles carré [965,6 km²] là. Et il était un guide officiel. Et alors, il a dit… très primitif, une très bonne contrée pour la chasse.

[26] Et j’ai dit : « Bud, écoute. Quand ce jeune homme sera venu et qu’il piquera encore une crise, saisis sa chemise et dis : ‘Frère Branham m’a dit de faire ceci au Nom du Seigneur’, puis jette cela dans le four de campagne. » J’ai dit : « Les crises le quitteront. Me crois-tu ? » Il a dit : « De tout mon coeur. » Il a envoyé chercher son frère, il l’a fait venir là, et ce matin-là, lui est allé frayer des pistes. Sa petite femme, une petite douce chrétienne, mais elle… Le frère de Bud est devenu violent. Il devenait aussi… impétueux. Alors, juste… Ça ne faisait pas plus de trente minutes qu’il était sorti de la maison, quelque part là, et il a piqué l’une de ces crises. Généralement, la petite femme ouvrait une fenêtre, n’importe quoi, elle s’éloignait de lui. Mais quand elle l’a vu se rouler et faire des culbutes, c’était ce démon qui lui faisait faire cela, il s’est fait qu’elle s’est souvenue. Et elle m’a cru. Elle s’est approchée de lui, et elle s’est mise à califourchon sur lui, cette toute petite dame, sur ce gaillard aux épaules larges. Elle s’est mise à califourchon, elle lui a arraché cette chemise, elle s’est avancée vers ce four de campagne, les larmes lui coulant sur les jougs. Elle a dit : « Dieu bien-aimé, frère Branham nous a dit de faire ceci. Et je jette ceci là au Nom de Jésus-Christ. » Il n’a jamais piqué une crise depuis lors.

[27] Quand je lui ai parlé de ces visions et de ce qui arriverait… Pendant que nous descendions la montagne… Nous avions abattu ce caribou au sommet de la montagne. Il a dit : « Frère Branham, d’après cette vision-là… » Nous étions sur la mousse de caribou. Vous savez, vous pouvez voir sur des kilomètres et des kilomètres, il n’y a que de la mousse jaune. Il a dit : « D’après ce que tu m’as dit, eh bien, cet homme qui sera en chemise… Eddie, là-bas, cette chemise à carreaux, tu vas tuer un ours grizzly argenté de 9 pieds [274 cm] ? » J’ai dit : « C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. » Il a dit : « Frère Branham, je–je–je ne doute pas de ta parole, frère. Comment puis-je douter de ta parole ? » Il a dit : « Mais, regarde. Je peux voir chaque coin et recoin de ce terrain et il n’y a rien. Il n’y a pas de buisson très élevé. Il n’y a que la mousse de caribou. Où est l’ours ? » J’ai dit : « Il est Jéhova-Jiré. L’Eternel se pourvoira Lui-même. » J’ai dit : « As-tu déjà entendu l’histoire des écureuils cette fois-là ? » Il a dit : « Eddie m’en a parlé. » Et j’ai dit : « Eh bien, Il est toujours Dieu. Et s’Il dit que ce sera là, cela sera là. »

[28] Il a dit : « Eh bien, Frère Branham, si Dieu t’a dit cela et que ce caribou était couché exactement… Eh bien, je n’en ai jamais vu un comme cela. » Il a dit : « Je ne vois pas comment au monde tu vas l’atteindre à une distance de 50 yards [45,7 m]. » Et j’ai dit : « C’est exactement ce que tu m’as dit. » Il a dit : « Tu m’as dit… » Il a dit : « Mon frère est tout à fait guéri. Ça fait plus d’un an. Il piquait trois ou quatre crises par jour, il n’en a jamais piqué une depuis lors. » Il a dit : « Comment puis-je douter de cela ? » Mais il a dit : « Frère Branham, je suis dans ces montagnes toute ma vie, et je n’ai jamais vu un ours argenté de ma vie. » Il a dit : « J’ai vu des grizzlys ordinaires, mais pas un argenté. C’est une espèce rare. » J’ai dit : « Mais il y en a un ici. » Alors, j’ai soulevé la tête, les bois de ce… Nous transportions... Je transportais le fusil, et nous faisions des tours, en descendant, nous devions marcher comme cela en descendant la colline, cette mousse de caribou. Oh ! la la ! on était à environ 3,500 miles [5,60 km] avant d’atteindre le bois. Et alors… voyez, ce n’est même pas la contrée des ours ; c’est pour les caribous.

[29] Alors, nous sommes descendus pas à pas. Nous échangeons… ce trophée que je transportais pesait… Eh bien, ce caribou lui-même pesait environ neuf cent. Mais nous avons dû laisser la viande là, et j’ai juste pris la tête… Et les bois seuls pesaient environ 150 livres [68 kg]. Alors, j’étais là, cherchant à descendre la colline en tirant cela, comme ceci, sur mes épaules. Et quand nous sommes arrivés à une distance d’environ… Nous sommes arrivés au niveau d’un petit glacier, et il a dit : « Penses-y, Frère Branham. Nous sommes seulement à environ un mile [1,6 km] de l’endroit où… Je peux voir de mes propres yeux naturels là où se trouvent ces chevaux. Et je vois chaque colline. Et tu vas tuer un ours grizzly argenté de neuf pieds [274 cm] ? » J’ai dit : « C’est ce qui m’a été dit il y a trois mois, d’après la Parole de Dieu, et Cela n’a jamais failli. » J’ai dit : « Tu doutes de cela, Bud. » Il a dit : « Excuse-moi, Frère Branham. Je n’en doute pas. » Il a dit : « Mon coeur est tellement… Je–je n’arrive simplement pas à comprendre cela. » Il a dit : « Où est l’ours ? » J’ai dit : « Je ne sais pas. » J’ai dit : « Dieu l’a placé quelque part ici. » Il a dit : « Penses-y ! Un ours que je n’ai jamais vu, et Dieu t’a dit qu’Il va le… » Il a dit : « C’est le même Dieu qui t’avait parlé de mon frère. » J’ai dit : « Absolument. » Il a dit : « Frère Branham, mets une balle dans ton fusil. » [L’assemblée rit. – N.D.E.] J’ai dit : « J’aurai le temps de le faire. »

[30] Nous descendions la colline. Nous étions à environ–environ un demi-mile [800 m], et c’était son tour de porter le trophée. Moi, je portais le fusil. Alors, nous nous sommes assis pour nous reposer. Il a dit : « Frère Branham, penses-y donc. Nous sommes juste à un demi-mile [800 m]. » J’ai dit : « Bud… » Et j’ai dit : « Il sera là. Ne t’en fais pas. » Et j’ai regardé. J’ai dit : « Bud, qu’y a-t-il là même, à environ 2 miles [3,2 km], au sommet de la montagne ? » Il a braqué les jumelles, il a dit : « Frère Branham, on dirait une vache laitière. » Il a dit : « C’est un ours grizzly, sans faute. Regarde ce blanc gris souffler, sous le soleil couchant de cet après-midi. C’est un argenté. Je n’en avais jamais vu auparavant. » J’ai dit : « Qu’attendons-nous ? » Il a dit : « Je pense que si seulement tu le tires à partir d’ici, c’est à une distance de 2 miles [3,2 km], tu l’auras. » [L’assemblée rit.–N.D.E.] J’ai dit : « Mais Bud, d’après la vision, j’étais tout prêt de lui. »

[31] Nous étions très fatigués et épuisés ; nous avions fait au moins 20 miles [32 km] ce jour-là dans ces montagnes. Et alors, nous retournions déjà. Je suis arrivé à environ 500 yards [45,7 m], et Bud a dit : « Frère Branham, a-t-il dit, as-tu déjà abattu un argenté auparavant ? » J’ai dit : « J’ai tué beaucoup d’ours, mais jamais un argenté. » Et il a dit : « C’est l’espèce la plus méchante de toutes. » Il a dit : « Ils ne savent pas ce que c’est mourir. » J’ai dit : « Aucun ours ne le sait. » Alors, il a dit : « Mais le Seigneur t’a donné celui-là, n’est-ce pas ? » J’ai dit : « Oh ! oui. »

[32] J’avais donc un petit fusil 270 ; c’est un petit fusil. Et alors, j’ai donc avancé un peu. Il a dit : « Frère Branham, ne penses-tu pas que tu ferais mieux de le tirer d’ici ? Nous ferions mieux de ne pas trop nous approcher de lui. » J’ai dit : « La vision avait dit que nous étions là près de lui. » Nous avons donc traversé un autre petit ravin, nous nous sommes approchés. Et alors, là, oh ! la la ! il était juste assis là, à environ 250 yards [228,5 m] ; je pouvais voir ses grosses dents jaunes broyer comme ça. Il avait l’air d’une grande meule de foin, 18 pouces [45,7 cm] entre les oreilles. Il était énorme, avec un pied aussi large que ça, des griffes, vous savez, il était simplement couché là. Oh ! Il était beau à voir, et méchant. Alors, Bud a fait : « Hum ! » Il a dit : « Frère Branham, je vais t’indiquer où le tirer. » J’ai dit : « Oui, frère. » Il a dit : « Au dos. Voyez-vous ? » Il a dit : « Alors, il ne peut donc pas se relever. Voyez-vous ? » J’ai dit : « Mais la vision disait que je le tirerais dans le coeur. » Il a dit : « Alors, tu ferais mieux de le faire comme cela. » [L’assemblée rit. – N.D.E.] Il a été atteint au premier coup. Et quand nous descendions, il a dit : «Frère Branham… » Nous transportions ces bois, nous n’avions pas de maître ruban. Il a dit : « Ces bois semblent mesurer environ 90 pouces [226,6 cm]. » J’ai dit : « Non, ils mesurent exactement 42 pouces [106,6 cm]. » Il a dit… Et j’ai parlé à Eddie, j’ai dit : « Eh bien, observe. Le jeune homme va mettre ses mains juste là même et prélever des mesures. » Et quand nous sommes arrivés jusque là où il y avait les bâts… Nous ne pouvions pas amener l’ours. Il nous fallait revenir le lendemain. On ne peut pas amener l’ours… Ouf ! on ne peut pas approcher un cheval d’un ours grizzly. Vous le savez. Rien que son odeur fait fuir le cheval. Nous avions mis en débande deux ou trois écuries, en essayant de l’emporter. Et alors, tout ce que nous avions, c’étaient des paniers de bâts étalés partout là, les bâts, et ils étaient éparpillés. Ces chevaux étaient effrayés à mort par l’odeur du grizzly.

[33] Alors, nous sommes descendus, et quand nous nous sommes arrêtés, les jeunes gens attendaient là, Eddie et le fils de Bud. Et ce dernier a dit : « J’aimerais prélever les mesures de ces bois. » J’ai tiré Eddie en arrière, j’ai dit : « Eddie, regarde ce jeune garçon placer ses mains autour de la base des bois, comme je te l’avais dit avant que nous arrivions ici. » Alors, il s’est accroupi, il a fait sortir le maître ruban de… son petit maître ruban. Le jeune garçon s’est approché, il a placé ses mains là-dessus. Eddie a dit : « Gloire à… » Exactement parfait. Il s’est directement relevé comme cela. Il est devenu pâle. Il a dit : « Frère Branham, regarde ça. Il n’y a pas un seizième de plus, exactement 42 pouces. » Jésus ne faillit jamais. Il a dit : « Frère Branham, où serai-je dans un an ? » J’ai dit : « Eh bien, Bud, tu n’es qu’un jeune converti à Christ. Je ne sais pas où tu seras. » J’ai dit : « Je ne peux que dire ce que Lui me dit. C’est ce que je dirai, et c’est tout ce que je sais. Et je ne sais pas… »

[34] Eh bien, je vais retourner dans cette contrée, afin que vous puissiez le savoir, quand je reviendrai l’année prochaine. Je vais attraper un ours brun, qui a pratiquement deux fois la taille de celui-là. Voyez si c’est vrai ou pas. Je l’ai vu. Pendant que nous étions là, j’avais posé mes mains sur ses quartiers alors qu’il était étalé par terre, comme ça. Et j’ai pu mettre mes mains sur ses quartiers comme ça, pendant qu’il était étendu par terre. Eh bien, voyez si c’est vrai ou pas. Il y a beaucoup de choses là-dessus. Mais il m’est bien arrivé de penser, je suis censé apporter une leçon d’école du dimanche. Voyez ? Oh ! amis. Voyez-vous toutes ces petites visions par ici ? Il n’est pas étonnant que vous, les frères prédicateurs, vous soyez parfois méfiants : « Eh bien, peut-être que c’est de la télépathie mentale. Peut-être que c’est de la psychologie. » Montrez-moi quelque part ailleurs où ça se passe. Qu’en est-il de ces grands psychologues, de ces télépathes ? Ils devinent. Parfois ça arrive, parfois ça n’arrive jamais. C’est ceci, cela ou autre. Mais Dieu est parfait et Il ne faillit jamais.

[35] Qu’est-ce qu’un… qu’est-ce qu’un diseur de bonne aventure ? C’est un serviteur de Christ perverti. C’est quoi un mal ? C’est le bien perverti. C’est tout à fait vrai. Il n’y a jamais… Ça tombe juste de temps à autre. C’est comme ça qu’on court le risque dans le christianisme. Ne courez pas de risque. Soyez sûr d’être dans le vrai. Recevez… mourez simplement à vous-même, naissez de nouveau de l’Esprit de Dieu et alors, vous en serez sûr. Il n’y aura alors pas… Il n’y a plus des si et des et là-dessus. Je L’aime, je L’aime (Gloire !), Parce qu’Il m’aima le premier ; Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire J’ai vu un–un homme qui m’avait accompagné. Je ne l’avais pas aperçu là. Vous savez, c’est frère Fred Sothmann. Il est assis là, il m’avait accompagné à Dawson. Est-ce vrai, Frère Fred…?... J’avais représenté cela sur les pare-brises, les mesures exactes (Est-ce vrai ?), avant que cela ait eu lieu. Oh ! c’est arrivé… Combien le savent, parmi ceux qui voyagent (à l’intention des étrangers ici) ? On longe la route, et le Seigneur vous dira diverses choses qui vont arriver, et ça sera exactement comme cela, sur toute la ligne. Assurément. [Frère Branham se met à fredonner Je L’aime –N.D.E.] Ne L’aimez-vous pas ? Chantez simplement cela. Parce qu’Il m’aima le premier ; Et acquit mon salut Sur…

[36] On ne devine plus. Nous sommes dans l’Arche. Le monde est enfermé dehors. Nous sommes en Jésus maintenant. Oh ! la communion ! Maintenant, ô Dieu, aide-nous à communier autour de Ta Parole. Quand je La lirai, Seigneur, je le sais, Ta Parole ne faillira pas. La mienne faillira. Je ne suis qu’un homme. Nous tous, nous ne sommes que des êtres humains. « Qu’est-ce que l’homme pour que tu te souviennes de lui ou le fils de l’homme pour que Tu prennes garde à Lui ? » Assurément, Seigneur, nous n’avons rien que nous puissions offrir, parce que cela nous a été donné pour commencer. Nous ne pouvions pas être ici, n’eût été Toi. Et de penser que la grâce de Dieu est descendue parmi nous en ces derniers jours… Et Dieu, le Grand Créateur, s’est fait connaître à nous en pardonnant nos péchés, et Il nous est apparu des façons vraiment merveilleuses, comme Il avait promis qu’il en serait au temps du soir. Les lumières du soir brillent. Accorde-le, Père, afin que nous communiions autour de Ta Parole maintenant. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[37] Je suis désolé de vous avoir gardés comme cela. Lisons maintenant un passage des Ecritures, juste un passage court. Nous allons bientôt sortir, juste dans environ trente cinq, quarante minutes, le Seigneur voulant. Nombres 14… J’ai dit cela parce que je peux me tromper. Je–je… Voyez, je ne sais pas ce qu’Il va faire. Quelques… Eh bien, Il peut apporter quelque chose ici dans quelques minutes, le Saint-Esprit peut y entrer. Je m’attends à ce que quelque chose se passe. Je ne sais pas. Ainsi, comme je ne le sais pas, je ne fais donc que dire : « S’Il le veut ». Voyez ? Oui, oui.

[38] Que sais-je ? Le Saint-Esprit peut venir ici et frapper l’un de ces frères qui sont assis à l’estrade. Et Il peut faire quelque chose ici, juste pour tout changer. Il peut y avoir une effusion du Saint-Esprit dans quelques minutes, et ceci–ceci ne se terminera pas pendant deux ou trois semaines de plus, ça continuera sans cesse, nuit et jour, tout le… je ne sais pas ce qu’Il va faire. Et, vous savez, une fois de plus, nous pourrions entendre le son de la trompette.

[39] Nombres 14.41-45, lisons maintenant la Parole du Seigneur : Moïse dit : Pourquoi transgressez-vous l’ordre de l’Eternel ? Cela ne réussira point. Ne montez pas ! car l’Eternel n’est pas au milieu de vous. Afin que vous puissiez être… vous faire battre par vos ennemis. Car les Amalécites et les Cananéens sont là devant vous, et vous tomberiez par l’épée. Parce que vous vous êtes détournés de l’Eternel, l’Eternel ne sera point avec vous. Ils s’obstinèrent à monter au sommet de la montagne ; mais l’arche de l’alliance et Moïse ne sortirent point du milieu du camp. Alors descendirent les Amalécites et les Cananéens qui habitaient cette montagne ; ils les battirent, et les taillèrent en pièces jusqu’à Horma. Maintenant, juste un… pour en tirer une petite leçon, ce matin, juste pour parler… Eh bien, je crois que nous sommes ici pour… dans une école du dimanche pour être enseignés, pour apprendre. Et si nous pouvons examiner le passé et voir, dans l’Ancien Testament ainsi que dans le Nouveau Testament, comment les gens ont été bénis par Dieu, comment ils ont été maudits par Dieu, et voir ce que Dieu avait honoré et exigé, alors nous aurons une idée de la façon de conserver les bénédictions de Dieu. Le pensez-vous ?

[40] Maintenant, je ne vais pas prêcher. Je n’ai pas assez de voix pour ça, mais je… Et, rappelez-vous, j’ai… Je serai constamment en déplacement jusqu’en septembre prochain. J’ai environ deux jours entre les réunions jusqu’en septembre, le Seigneur voulant. Maintenant, nous aimerions voir… Je le répète donc, consacrer notre temps, pendant ces quelques minutes que nous avons. Eh bien, il nous faut examiner le passé, et si nous pouvons voir ce qu’étaient les désirs de Dieu, Ses exigences, ce qu’Il avait maudit, ce qu’Il avait béni, nous prendrons alors cela pour modèle. Je pense que c’est dans Hébreux, chapitre 11, non, chapitre 12, qu’il est dit : « Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout péché, ou plutôt tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte. »

[41] Donc, il nous faut examiner le passé. Ici Paul, comme nous croyons que c’était lui l’écrivain de l’Epître aux Hébreux, présentait les hommes de foi et les vaillants guerriers. Nous pouvons aussi prendre l’autre côté. J’ai chez moi un livre qui rapporte les dernières paroles… (C’était frère Nugent qui me l’avait donné il y a plusieurs années) les dernières paroles des grands hommes et des grandes femmes qui ont vécu sur terre. Je pense que c’était Marie La Sanglante d’Angleterre dont les dernières paroles, à sa mort, étaient : « Je donnerais mon royaume pour vivre cinq minutes de plus. » J’ai les dernières paroles d’Abraham Lincoln. J’ai les dernières paroles de Stonewall Jackson. Savez-vous ce qu’étaient les dernières paroles de Jackson, ce grand général du Sud ? Je me joins à vous les rebelles dans les actions de grâces que vous adressez à Dieu pour un général comme Jackson. Il n’a jamais été égalé, nulle part, par un autre général, d’après moi. C’était un grand homme de Dieu. Et Jackson, à sa mort, a dit… Il était sur le point de traverser la rivière. Il a dit : « Nous allons bientôt traverser la rivière. Puis, nous nous assiérons sous l’arbre pour nous reposer. » C’est vrai.

[42] J’ai entendu les dernières paroles de Dwight Moody, il s’est relevé et a dit : « Est-ce ça la mort ? » Il a dit : « C’est le jour de mon couronnement. » La vie de grands hommes nous rappelle à tous, Que nous pouvons rendre notre vie sublime, En partant, laisser derrière nous, Des empreintes de pas sur le sable du temps. (J’aime ça.) Les empreintes de pas, que peut-être un autre, En naviguant sur l’océan solennel de la vie, Un frère désespéré et naufragé, En voyant cela, reprendra courage.

[43] Paul Rader. Combien ont déjà entendu parler de Paul Rader ? Je l’écoutais prêcher quand j’étais un petit garçon. Peu savais-je alors que j’emporterai son cantique Crois seulement à travers le monde. A la mort de Paul là, on a fait venir un petit quatuor de l’Institut Biblique Moody. Et savez-vous ce que Paul a dit à un ami à moi ? Quand il a su qu’il allait mourir (il avait le cancer), il a dit : « Si j’avais pris mon message de grâce et que je l’avais semé parmi ces pentecôtistes très chauds plutôt que de venir ici (c’est ce qui l’avait tué), a-t-il dit, je me serais retrouvé dans un meilleur état. » Alors, Moody… Paul avait un sens d’humour. Lui et frère Bosworth, eux tous, étaient des amis intimes. Billy Sunday. Frère Bosworth avait une fois tenu une série de réunions là-bas avec… à Chicago, au Rader Tabernacle. Et alors, Billy Sunday y avait fait trois semaines, il avait épuisé tous ses sermons à force de prêcher. Et Paul y a fait environ deux ans, et il continuait à prêcher. Alors, Billy a dit à Paul, il a dit : « Paul, quand seras-tu à court de sermons ? » Il a dit : « Quand j’aurai attrapé un vrillage dans le tuyau.»

[44] Et si jamais quelqu’un a entendu Paul prêcher… Il commençait dans la Genèse et terminait dans l’Apocalypse. Il–il prêchait toute la Bible chaque fois qu’il prêchait. Je l’observais. Il prenait un… quelque chose à l’esprit, il reculait loin derrière (c’était un très grand homme), il soulevait son pantalon, vous savez. Et là, il courait de toutes ses forces et sautait pratiquement par-dessus la chaire, comme un grand ours, avec ses mains étendues. Mais là, à sa mort, l’Institut Biblique Moody avait envoyé un quatuor. Ils étaient là, les rideaux tout tirés, à l’hôpital, chantant : Mon Dieu, plus près de Toi. Paul s’est relevé et a demandé : « Hein ? Qui se meurt, vous ou moi ? » Il a dit : « Levez ces rideaux, et chantez-moi quelques bons cantiques pleins d’entrain de l’Evang–de l’Evangile. » Amen. Alors, ils se sont mis à chanter : A la croix où mourut mon Sauveur, Là, je criais pour être purifié du péché ; Là, le Sang fut appliqué à mon coeur ; Oh ! Gloire à Son Nom. Il a dit : « Où est Luc ? » C’est son frère. Beaucoup parmi vous connaissaient Luc, il est parti tout récemment. Luc et Paul étaient deux frères qui restaient ensemble, quelque chose comme mon fils Billy et moi.

[45] Il a dit : « Où est Luc ? » Luc était dans une pièce à côté. Il ne voulait pas voir son frère mourir. Il a dit : « Dites à Luc de venir ici. » On a fait venir Luc, Luc cherchait à se contenir. Paul s’est relevé, il a tenu la main de Luc et a dit : « Luc, nous avons été ensemble dans plus d’une bataille; n’est-ce pas, frère ? » Il a dit : « Oui, Paul. » Il a dit : « Penses-y. Dans cinq minutes, je vais me tenir dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice. » La vie de grands hommes nous rappelle à tous, Que nous pouvons rendre notre vie sublime, En partant, laisser derrière nous, Des empreintes de pas sur le sable du temps. Laissez-moi partir comme cela. Laissez-moi partir avec un tel témoignage, comme celui de Moody. Laissez-moi partir avec un témoignage comme celui de Paul. « J’ai combattu le bon combat, j’ai achevé la course. Mort, où est ton aiguillon ? Mort, où est ta victoire ? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire. »

[46] Donc, me fondant sur l’Ancien Testament, j’ai tiré ces conclusions pour un–un petit message, là : Présumer. Webster (J’ai noté cela ici.), Webster dit que présumer signifie s’aventurer sans une véritable autorité. C’est ça présumer. Ou, il a mis cela entre parenthèses, prendre pour acquis, prendre simplement quelque chose pour acquis, ou s’aventurer sans autorité, ou prendre quelque chose pour acquis. Eh bien, c’est quelque chose que l’église ne doit pas faire. Vous–vous n’êtes pas sûr de vous-même, si vous ne faites que présumer, car vous ne faites que prendre cela pour acquis. Eh bien, nous avons… Chaque année, nous avons des vacances. Le… Je m’excuse de dire ceci, mais ça se voit de toute façon. Un chrétien américain ordinaire, le soi-disant…

[47] Billy Graham a fait la même déclaration une fois, si vous avez lu son article sur le nombre de soulards dans le soi-disant christianisme. Un soi-disant chrétien ordinaire d’une église, tout comme le pécheur, pour moi, ils sont tous à bord d’un même bateau… Les gens boivent et cherchent simplement à noyer leurs péchés passés, leur tricherie, leur mensonge; et le week-end, ils cherchent à s’enivrer. Ils se disent donc : « Eh bien, je vais simplement faire passer cela. » Ils présument que c’est une bonne façon de s’y prendre. Ils pensent que c’est le moyen d’oublier leurs péchés : faire passer cela juste en buvant. Vous ne vous rendez pas compte que vous ne faites qu’entasser davantage des péchés. Mais ils présument que c’est à l’américaine, c’est comme ça qu’il faut s’y prendre. Cela peut être vrai. Mais ce n’est pas ainsi qu’on s’y prend selon la Bible. Mais eux présument que c’est correct.

[48] J’ai dit ça à… Il n’y a pas longtemps, je parlais d’un sujet, j’étais au Canada, avec mon brave frère Sothmann, là, et j’étais descendu dans un–un très grand hôtel, c’est frère Sothmann qui avait été assez généreux pour m’y loger. Et les Américains étaient là, au Canada, un certain club d’Américains. Ils tenaient leur convention là-bas. Et je vous assure, quand je suis rentré cette nuit-là, eh bien, la Miss Amérique était là. Nous étions… oh ! terrible. Et il y avait des bouteilles de whisky partout là. Alors, je montais en chambre. Je suis descendu, j’ai regardé ce jeune homme. Il y avait quelques personnes qui étaient descendues, des hommes qui se tenaient l’un et l’autre, un club. Alors, quand je… le jeune liftier… J’ai dit : « Bonté divine ! Ouf ! » Il a dit : « Oh ! ils se tapent un bon moment ! » J’ai dit : « Assurément, on dirait. » Alors, nous nous sommes approchés de la porte, on a ouvert la porte, et nous sommes sortis de l’ascenseur, et nous passions là. Il y avait deux jeunes femmes, toutes les deux portaient des alliances, de jolies jeunes femmes, juste en sous-vêtements, debout au bout du couloir. Elles tenaient une bouteille de whisky en main. Et comme elles passaient par là, elles cherchaient à se tenir l’une et l’autre; leurs yeux étaient vitreux, fixes, et le manucure coulait sur leurs lèvres, cette histoire noire. Et ces femmes, avec cet anneau qu’elles avaient fait passer ici, ressemblaient à un singe, pas à un être humain, comme cela…?... Et toute cette histoire, cette coiffure hydrocéphale, vous savez… Vous êtes jolies. Ne vous donnez pas l’air d’un animal préhistorique. Voyez ? ...?... telles que Dieu vous a créées.

[49] Et là, elles, ces jeunes filles, ces femmes, se tenaient là, elles parcouraient le couloir en titubant. Et un homme est sorti, ivre, il a saisi l’une à un endroit de son corps qu’il ne devrait pas saisir, cherchant à la retenir. Elle a titubé, et lui est tombé par terre, elle a essayé de donner quelques coups de poing. J’ai juste reculé et j’ai observé cela. Et quand elles se sont approchées, elles se sont tenues là, rien qu’en petits sous-vêtements; évidemment, c’était plus que ce que certaines portent. Et alors, elles tenaient cette bouteille. L’une d’elles a donné à boire à l’autre, et cette dernière a avalé une grande gorgée de cette bouteille de whisky. Elle a soulevé son petit jupon aussi haut que possible, elle a levé ses pieds en l’air, très haut, et a crié : « Whoopie ! » Elle a dit : « C’est ça mener la vie. C’est ça la vie. »

[50] Je les ai observées toutes les deux aux doigts. Je me suis dit : « Peut-être que le mari est resté à la maison garder l’enfant. » Qu’est-ce ? Chercher à avoir un peu de loisir, ce qu’on appelle un bon divertissement à l’américaine. Elles ont fait la vaisselle, elles ont travaillé au bureau, elles étaient juste–juste, comme je l’ai dit hier soir, en train de chercher à faire passer la pression. Et je leur ai dit : « Excusez-moi. Ce n’est pas ça la vie ; ça, c’est la mort. » Alors, l’une a regardé tout autour, elle a demandé : « Voulez-vous une gorgée de ma bouteille ? » Je l’ai tenue par la main. J’ai dit : « Je suis prédicateur de l’Evangile. Moi aussi, je suis Américain. Mais j’ai honte de vous. » Et l’autre voulait fuir, je l’ai aussi attrapée avec l’autre main. J’ai dit : « Femmes, fréquentez-vous une église ? » Et cela a semblé faire passer un peu leur vin. Elle a fait descendre la bouteille, elle a dit : « Oui, oui » L’une d’elles était monitrice de l’école du dimanche. Et j’ai dit : « N’avez-vous pas honte de vous dire chrétiennes ? » J’ai cherché à les retenir, mais elles tiraient, s’agitaient et sautillaient comme ça. Et elles ont détalé dans le couloir. L’une d’elles est tombée et s’est étalée par terre, et l’autre a essayé de la relever par les pieds, d’abord, et c’était la scène la plus horrible qu’on ait jamais vue. Je me suis dit : « Ô Dieu, comment peux-Tu regarder une telle scène ? »

[51] Mais elles présument que c’est en ordre, du seul fait qu’elles sont membres d’une organisation. Si elles étaient nées de nouveau, elles ne feraient pas cela. Je pense que c’était Calvin… Non, c’était John Smith. Je ne suis pas sûr maintenant de quel homme il s’agissait. Mais un jour, dans sa mission, c’était l’un des grands saints du début, des deux ou trois derniers siècles (j’oublie qui c’était.)… Je pense que c’était un méthodiste. John Smith, ça peut avoir été lui. Mais de toute façon, il se tenait à la porte, et un ivrogne descendait la rue. Il est tombé dans un caniveau. Et un homme qui passait par là a dit : « John, c’est l’un de tes convertis. » Il a dit : « Oui. C’est vrai. S’il était un converti du Seigneur, il ne se retrouverait pas là. » C’est vrai. C’est cela donc. Si vous vous êtes converti à un credo, si vous êtes un converti d’une organisation, si vous êtes un converti d’une église, vous ferez ces choses-là. Mais une fois converti à Christ, vous êtes né de nouveau, vous êtes mort à ces choses, et vivant… Mais les gens continuent carrément, présumant que c’est en ordre de faire cela, s’aventurant sans autorité.

[52] Des prédicateurs, des hommes de bien, de braves hommes, prêchent la doctrine dénominationnelle, présumant que c’est tout ce qui est exigé. Et alors que cette Bible dit : « Quiconque ôtera une seule Parole de Cela, ou ajoutera une seule parole à Cela, sera retranché du Livre de Vie », eux disent : « On n’a pas besoin du Saint-Esprit aujourd’hui. C’était pour les jours passés. » Pourquoi ? Ils ne peuvent enseigner autre chose. S’ils le font, ils seront excommuniés. Ils disent que la guérison divine n’existe pas, que le Saint-Esprit n’a été donné qu’aux apôtres. Eh bien, ils disent cela parce que c’est ce qui leur a été enseigné dans leur école, présumant que c’est vrai. Mais c’est faux. Les cieux et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera point. Et Il a dit : « Que toute parole d’homme soit un mensonge et la Mienne, la Vérité », mais eux présument que c’est en ordre.

[53] Vous direz : « Eh bien, c’est tout ce qu’ils savent. » Si vous alliez à un restaurant pour prendre votre dîner et… Je pense que c’est toujours un dîner ici. Là d’où je viens, en Indiana, ils essayent d’adopter ce style américain moderne ; ils essaient de dire que nous prenons le petit-déjeuner, et nous avons le déjeuner et le dîner. Je me retrouve toujours privé d’une chose… A quand mon souper ? Voyez ? J’ai demandé : « Prenez-vous le dîner du Seigneur, ou le Souper du Seigneur ? » Non-sens. C’est faire de l’épate, c’est tout. « Oh ! il est classique, il est instruit », présumant que c’est en ordre. Nous n’en avons pas besoin. Prêcher la doctrine dénominationnelle, tout en présumant que c’est en ordre. Et les gens vont adhérer à cette histoire-là, présumant que c’est en ordre. C’est tout ce qu’ils ont à faire, juste présumer. « Eh bien, je suis membre d’église. »

[54] Vous savez, un jour, j’étais dans une ligne de prière. Et une dame est passée par là et est montée à l’estrade. Eh bien, elle a le droit de faire tout ce qu’elle veut, je pense. Elle avait assez de bijoux pour supporter un missionnaire à faire dix fois le tour du monde. Et j’ai dit : « Etes-vous–vous une chrétienne ? » Elle a dit : « Je suis Américaine. Cela ne règle-t-il pas la question ? » J’ai dit : « Pas pour moi, non. » J’ai dit : « Je vous ai demandé si vous étiez chrétienne, pas une auto-stoppeuse, non, non, mais une chrétienne née de nouveau. » Elle pensait que le fait pour elle d’être Américaine réglait la question. Voyez ?

[55] Frère Bosworth tenait une ligne de prière une fois là, à Detroit, et une jeune fille est montée sur l’estrade pour qu’on prie pour elle. Il lui a demandé : « Etes-vous chrétienne ? » Eh bien, elle était choquée. Elle a dit : « Je vous fais savoir que je brûle une chandelle chaque soir », présumant que c’est tout ce qu’elle avait à faire. Ce sont des gens sincères. Il y a des hommes et des femmes, et ils… dans leur coeur, ils–ils–ils veulent servir Dieu, ces moines qui vont aux monastères, ces prédicateurs qui vont aux séminaires. Ils décrochent des diplômes en psychologie: comment se prosterner devant les gens, comment se tenir, l’effet psychologique que cela produit sur les gens, présumant que c’est tout ce qu’ils ont à faire. Même dans certaines de nos grandes dénominations, les pentecôtistes… Eh bien, je ne parle pas de méthodistes ni de baptistes. Je parle des pentecôtistes. Il n’y a pas longtemps, ils se sont disputés. Chacun s’est retiré de son côté à cause de petites disputes, présumant que c’est ce qu’ils devaient faire. C’est ce qu’ils ne devaient pas faire. Restez ensemble, vous tous. N’exposez pas au grand jour vos querelles comme cela. Amenez-les ici dedans et priez là-dessus. Vous pouvez être en désaccord et aimer toujours votre frère, c’est vrai. Mais quand vous manquez du respect et que vous n’avez pas de communion avec votre frère, votre désaccord vous a tué. Exact.

[56] Mais vous y êtes. Ils présument que c’est tout ce qu’ils ont à faire, parce que c’est ce qui leur a été enseigné. Ils ne font qu’adhérer à l’église. On leur demande : « Etes-vous chrétien ? » « Je suis méthodiste. » « Etes-vous chrétien ? » « Je suis presbytérien. » Alors, ils adhérent à cela. Et aujourd’hui, on demandera : « Etes-vous croyant ? » « Je suis pentecôtiste. » Laissez-moi corriger cela pour vous. Il n’existe pas d’organisation pentecôtiste. La Pentecôte est une expérience, pas une organisation. Les catholiques ont cela. Les baptistes ont cela. Les presbytériens ont cela. Tout le monde peut l’avoir. C’est une expérience, pas… vous ne pouvez pas organiser cela. Si vous avez votre organisation, vous vous êtes alors éloigné de la Pentecôte. Ils ne s’étaient jamais organisés. Dieu n’a jamais formé une organisation, en aucun moment.

[57] Je vous défie de me le montrer, je défie tout historien de me dire, de me montrer dans l’histoire là où Dieu, n’importe quand, a envoyé un Message que les hommes ont organisé et qui ne soit pas aussitôt mort sans jamais se relever. C’est une chose maudite. Examinez donc l’histoire et voyez si c’est vrai. Mais ils confectionnent leurs crédos et les adoptent. On pense que c’est en ordre. Femmes, vous savez, je vous aime, ma soeur, vous le savez. Je ne me tiens pas ici pour vous faire du mal ; je vous aime. Mais que ferai-je là, en ce jour-là, alors que je sais que la Bible enseigne ce que la femme doit faire ? Et puis, je sais que c’est la vérité. Et puis, si la sentinelle qui est placée sur la muraille voit l’ennemi parmi les gens et ne les avertit pas, Dieu a dit : « Je réclamerai leur sang à la sentinelle. » Quand les pasteurs vous laissent vous couper les cheveux et disent que c’est en ordre, ce pasteur-là vous dit quelque chose de faux. Quand il vous laisse porter ces habits indécents et vous dit que–que c’est en ordre, c’est faux. Et ce n’est pas… Vous–vous êtes jolie.

[58] Vous savez, tout chez–chez les femelles et les mâles, c’est toujours le mâle qui est le plus beau. Prenez lé coq et la poule. Considérez la famille des oiseaux. Considérez l’élan, le taureau ou la vache. Considérez le cerf : le daim et la daine… tout ce qui est… c’est toujours le mâle qui est le plus beau, sauf dans la race humaine… Le mâle est laid, costaud, le visage couvert de barbe, et souvent chauve et ayant l’air rugueux, couvert de poils. Mais la femelle est coquette, jolie. C’est là que Satan se trouve, là même. C’est ce qu’il avait choisi en Eden, c’est là qu’il est allé en Eden ; c’est ce qu’il utilise depuis lors. Montrez-moi une nation dans l’histoire, certains parmi vous les écoliers… Le déclin d’une nation, aussitôt que la maternité était brisée, la féminité aussi, la colonne vertébrale de cette nation était brisée. Vous parlez de la moralité de notre pays, j’ai un article d’un journal de Associated Press qui dit que, quand nos jeunes gens étaient allés outre-mer, quatre sur six, leurs femmes restées à la maison ont rompu d’avec eux avant qu’ils aient fait six mois là-bas. Et il y a eu plus de naissances illégitimes dans l’Etat de New York pendant… en un an, avant la guerre, plus qu’il y a eu des soldats tués pendant tous les quatre ans de guerre : présumant que c’est en ordre.

[59] Des femmes s’habillent en petits habits sexy et sortent dans la rue. Elles disent : « Oui, je suis chrétienne. » Elles présument que c’est ce qu’elles devraient faire. Eh bien, s’il vous plaît, soeur, je suis votre frère. Si votre mère avait été un bon genre de femme, elle vous aurait dit la même chose, votre père ou votre mari. Et tout homme qui laisse sa femme sortir dans la rue en ces shorts et en des habits semblables, montre à quel point il est homme. Laisser sa femme s’asseoir là et fumer une cigarette devant soi, tout en sachant que cette chose-là… Que deviendront ses enfants ? Ne vous en faites pas de ce que le communisme nous frappe. Nous nous sommes frappés nous-mêmes. C’est la dépravation de nos propres moeurs. Et par où cela a-t-il commencé ? C’est par le relâchement de l’Evangile à la chaire, c’est par là que ça a commencé, avec des prédicateurs efféminés, sans assez de véritable baptême du Saint-Esprit dans leur âme pour se tenir debout et proclamer la Parole de Dieu. Ne donnez pas de fessée à l’enfant à cause de la délinquance juvénile, donnez-en aux parents. Ce sont des parents qui sont délinquants. Ce sont eux qui les laissent s’en tirer avec cela.

[60] Et c’est pourquoi je savonne ce clergé, là. Comment pouvez-vous lire la même Bible que moi ? C’est ce qu’avaient fait les quatre cents prophètes là en Israël, ils lisaient la même Bible que Michée. Mais Michée était spirituellement disposé à prendre position. Amos, à son époque, cet intrépide prophète de Dieu, s’est avancé là vers la Samarie. Il a observé cette ville, il a vu toute la corruption qu’il y avait. Il a dit : « Le Dieu même que vous prétendez aimer vous détruira. » Il a vu sa corruption. Ils présumaient qu’ils étaient en ordre. Ils avaient leurs sacrificateurs, leurs synagogues. Ils se disaient : « Tant que je suis Juif, circoncis, c’est tout ce qu’il me faut. » Ils prétendaient servir Dieu. Ils–ils… Qu’avaient-ils fait ? Ils ont adopté les modes des nations étrangères. Ils ont conclu une alliance avec elles. Et ils se disaient que tant qu’ils avaient la faveur des nations étrangères, eh bien, c’est tout ce qu’il leur fallait faire. Ils ont conclu une alliance, ils ont déshabillé leurs femmes ; celles-ci marchaient dans la rue ; elles étaient dénaturées et tout. Alors, ce vieux prophète se tenant là… Et ses yeux se sont rétrécis par-dessus sa barbe. Les touristes affluaient du monde entier pour voir cette florissante Samarie, mais ce prophète la voyait d’un autre oeil.

[61] Aujourd’hui, les gens et les prédicateurs regardent l’église sous l’angle du nombre et du nombre. Mais un chrétien né de nouveau regarde cela d’un autre oeil. Il regarde cela à travers la Parole de Dieu et il dénonce la corruption qui s’y trouve. Le Dieu même qu’ils prétendent servir amènera le jugement sur eux. Sa prophétie, ça n’a pris que trente ans pour s’accomplir. Sous Jérôme II, vous savez comment ça s’est passé, Jéroboam plutôt, je pense. On s’est uni là.

[62] Soeur, avant que je laisse ça, vous êtes-vous déjà rendu compte que quand vous vous habillez comme cela et que vous sortez dans la rue… Peut-être que vous êtes une mignonne dame ; je pense que vous l’êtes, chérie. C’est bien. Je pense que vous êtes une mignonne dame. Je ne pense pas que vous êtes mauvaise. Je ne pense pas que vous voudriez être mauvaise. Je ne pense pas qu’une–qu’une nonne catholique aille au couvent de religieuses pour devenir mauvaise. Cette pauvre femme y va parce qu’elle veut s’approcher davantage de Dieu. Je ne pense pas qu’elles veuillent devenir mauvaises. Je ne pense pas que vous aimeriez devenir une mauvaise fille. Je ne pense pas que vous aimeriez être immorale vis-à-vis de votre mari. Mais savez-vous… Une nonne catholique ne se rend pas compte que c’est le système qui l’envoie là. Et vous ne vous rendez pas compte que c’est l’esprit du jour qui vous fait faire ces choses. Vous présumez que c’est en ordre, mais ça ne l’est pas. Voyez ? Eh bien, regardez. Jésus a dit : « Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur. » Or, c’est vous qui sortez habillée comme cela, en shorts, habillée de façon tout sexy, et tout. Assurément, vous êtes jolie. Mais Dieu ne vous a pas créée comme cela. C’est Satan qui fait de vous un appât et vous ne le savez pas.

[63] Eh bien, qu’un homme vous regarde, vous, une jeune fille chrétienne descendant la rue, jolie, douce, une petite créature innocente, habillée de façon tout sexy, et qu’un pécheur la regarde pour la convoiter, au jour du Jugement, quand cet homme répondra d’adultère, qui est coupable ? Elle. Voyez-vous ce que je veux dire ? Je–je… Peut-être qu’un jour vous découvrirez que ce n’était pas moi qui cherchais à faire un je–sais–tout. C’est par amour divin. Voyez ? Je vous aime. Je ne veux pas que vous soyez comme cela. Ne ressemblez pas au reste du monde. Vous les femmes pentecôtistes, c’est votre organisation qui vous y a entraînées, et ils se sont formé une organisation. Et ils cherchent à identifier leur assemblée aux gens très bien habillés, bien soignés et aux gens les mieux habillés. C’est du diable. Ne croyez pas ça. Ils présument que c’est en ordre, mais ça ne l’est pas. Dieu a dit de ne pas faire cela. Ils vont de l’avant, ils prêchent cela, ils les adoptent. Ils pensent que c’est en ordre, ils ne font que présumer.

[64] Et, vous savez, voici ce qu’on dit : « Dieu est un Dieu bon. » « Oh ! Frère Branham, m’a dit quelqu’un, vous cherchez à vous accrocher à cette Parole, rien qu’à ce qu’Elle dit. Ne pensez-vous pas que cela ne change rien ? » Un homme avait été aspergé il n’y a pas longtemps. Et il a dit… Je l’avais baptisé, et puis un autre s’en est pris à moi à ce sujet. Il a dit : « Eh bien, il avait déjà été baptisé. » J’ai dit : « Non, il ne l’avait pas été. Il avait été aspergé. Baptiser, baptizo signifie couvrir, ensevelir. » Et j’ai dit : « C’est moi qui l’ai baptisé. » Et il a dit : « Frère Branham, vous êtes radical. » J’ai dit : « Peut-être que je le suis, mais c’est pour une cause juste. » Et j’ai dit : « Je suis zélé pour Dieu et Sa Parole. Je suis zélé pour Son Eglise. »

[65] J’étais rejeté ; personne ne m’aimait et ne prenait soin de moi. Quand je vous ai rencontrés, vous les pentecôtistes qui m’avez aimé, et vous avez cru cet Evangile, je suis venu parmi vous, pas pour être votre ennemi, mais pour être votre frère, pour–pour–pour vous montrer la Parole de Dieu. Que certains pasteurs viennent une fois se tenir à côté de moi, devant vous, et disent que c’est faux. C’est l’unique moyen de le prouver. Eh bien, voici ce qui est arrivé. J’ai dit : « Moi, je l’ai rebaptisé. » Il a dit : « Frère Branham, pensez-vous vraiment que ça change quelque chose ? » J’ai dit : « Ça changeait quelque chose pour Paul. Il avait dit : ‘Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ?’ Les autres avaient répondu : ‘Nous ne savons pas qu’il y en ait Un.’ Il avait dit : ‘De quel baptême avez-vous été baptisés ?’ Ils avaient dit : ‘Du baptême de Jean.’ Il avait dit : ‘C’était uniquement en vue–en vue de la repentance, pas pour le pardon des péchés.’ Ils furent rebaptisés. »

[66] Et Paul dit dans Galates 1.8 : « Quand bien même un ange du Ciel –– ne parlons même pas de prédicateur – quand bien même un ange du Ciel prêchait un autre évangile que Celui que je vous ai prêché, qu’il soit anathème. » C’est vrai. Eh bien, vous voyez, ne présumez pas. Vous avez… Ça doit être la vérité. Accrochez-vous-y. Mais juste présumer, ils… Vous entendez trop cela aujourd’hui, je le répète, que Dieu est un Dieu bon. Un adolescent disait, il n’y a pas longtemps, il disait : « Vous savez, le Seigneur m’aime tellement qu’Il me laisse faire n’importe quoi. » Oh ! la la ! Mes amis, Il est un Dieu bon. Je l’accepterai. Mais Il est un Dieu de justice. Il est un Dieu qui exige la justice. Comment peut-Il être juste et–et ne pas observer Ses propres lois ? Comment peut-Il briser Sa propre sainte loi ? S’Il est juste, Il doit être lié à ce qu’Il a dit. S’Il l’exige de vous et que vous n’atteignez pas ce point-là… S’Il n’est pas juste, alors pourquoi n’a-t-Il pas laissé Eve s’en tirer après avoir un peu mal interprété une seule Parole ?

[67] Pourquoi a-t-Il laissé six mille ans de souffrance, de périls, de mort et–et de chagrin frapper la race humaine ? Il ne pouvait que faire ça. Il est juste. Il est un Dieu de colère et un Dieu de justice. Et Sa sainteté, ça doit être… Il lui convient d’être comme cela. Pas un seul iota… C’est juste sur la ligne. Atteignez cela, sinon vous êtes de ce côté-ci ou vous êtes de ce côté-là. Peu importe combien vous pouvez être bon, combien vous pouvez être gentil, calme, doux. Qui peut avoir plus de gentillesse et avoir plus de ce qu’on appelle amour que la science chrétienne ? C’est tout ce qui les préoccupe, l’amour. Ce n’est pas le véritable amour. Ils nient même que Jésus était divin, ils nient la mort, la naissance, la–la naissance virginale, ils nient Son Sang ; et ils ne parlent que de l’amour. Pouvez-vous vous représenter que moi, j’aie un petit garçon et que je lui dise : « Oh ! chéri, va simplement de l’avant. Si tu veux prendre du vin, toi un petit garçon de six ans, va de l’avant. Papa ne t’en empêchera pas. Je t’aime trop. Ô chéri, si tu veux prendre mon fusil avec les deux balles dedans, et le chien tiré, va de l’avant. Je t’aime trop pour t’en empêcher. » Ce n’est pas ça l’amour.

[68] Qu’arriverait-il s’il se retrouvait dans la rue et qu’il disait : « Papa, j’aimerais faire des pâtés de sable, là où les véhicules filent à 60 miles [96,5 km/h] par heure, sur la route »? « Je t’aime trop, chéri, pour t’en empêcher. Tu veux faire cela, je le sais. Papa t’aime trop pour t’en empêcher. Vas-y et fais-toi tuer. » Un véritable papa l’écorcherait. C’est ça le problème aujourd’hui. Vous essayez de prêcher l’Evangile avec des gants en velours, présumant que tout va bien. Ce dont l’église a besoin aujourd’hui, c’est d’être dépouillée. Revenez à l’Evangile. Vous présumez que tout est en ordre. « Je suis pentecôtiste, je suis ceci, cela ou autre. Tout va bien. » Ça ne va pas, pas selon la Parole. Il faut revenir à la Parole. « Oh ! un si Bon Dieu ! » Ils ne présument pas qu’Il est un Dieu de justice. Il est un Dieu qui doit tenir Sa Parole.

[69] Eh bien, ici, Israël avait présumé qu’ils étaient en ordre. (Il me reste maintenant dix minutes pour terminer afin qu’on sorte à temps.) Ici, Israël avait présumé. Ils sont montés. C’est ce que la Bible dit qu’ils ont fait : « Eh bien, ont-ils dit, regardez. Nous sommes le peuple de Dieu. Dieu est descendu là en Egypte, Il nous a pris, Il a envoyé Son prophète là avec une Colonne de Feu au-dessus de lui. Il nous a amenés là, Il tue… Il a tué Pharaon juste devant nous ; Il a frappé le pays de fléaux, de mouches, de poux, Il a envoyé du feu et de la grêle sur le pays. Et Il nous a protégés. Gloire à Dieu. Alléluia ! » « Et nous sommes arrivés à la mer Rouge. Pharaon est venu. Dieu a simplement ouvert la mer Rouge par Sa toute puissance, et nous avons traversé la mer Rouge à la marche. Dieu nous aimait tellement qu’Il s’est retourné et a dit : ‘Regardez votre ennemi. Je vais le noyer derrière vous.’ Gloire à Dieu ! Non seulement cela, mais Il nous a envoyé la nourriture des anges, elle tombait du ciel chaque nuit. » Et ce prophète leur a dit –– la Parole de Dieu était avec le prophète––, il leur a dit : « N’y montez pas. Si vous le faites, Dieu ne sera pas avec vous. » Hein ! Mais ils ont présumé qu’ils y iraient de toute façon. « Dieu est trop bon. Il le fera, vous savez ; Il ne nous fera rien. Dieu est avec nous, alors de quoi nous soucions-nous ? »

[70] Pentecôtistes, ne vous mettez jamais cela en tête. Les femmes disent : « Je peux me couper les cheveux, je peux faire telle chose, je peux faire telle autre. » Et les hommes : « Je peux faire ceci, je peux m’y prendre comme ça, tant que je suis membre de… Dieu m’a guéri une fois. Dieu m’a une fois donné le Saint-Esprit. Dieu a fait ceci, Dieu a fait cela. » C’est vrai. Mais ne désobéissez pas jusqu’à traverser la ligne de démarcation. Moïse a dit : « Si vous y allez, je n’irai pas avec vous. Et les Amalécites et les Cananéens sont là. » Je vous le garantis, le péché se couche au-delà de la Parole de Dieu. Si vous désobéissez à un seul iota de Cela, Dieu vous laissera là. Oh ! je… Quel travail, quelle chose terrible ! J’aime les gens. Pourquoi dois-je faire ceci ? Adhérer… Ils continuent simplement comme les autres. « Tant que je suis membre d’église, qu’est-ce que ça change ? » Ça change quelque chose. Le vieux prophète avait dit la même chose à Israël. Il avait dit : « Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui n’ait pas été accompli ? » Ils ont dit : « Non. Tout ce que tu disais, Samuel, s’est accompli entièrement. » Il a dit : « Suis-je déjà venu prélever les offrandes parmi vous pour construire de grands bâtiments, et autres…?...» « Non, tu n’as jamais fait cela, Samuel. » « Eh bien, a-t-il dit, alors écoutez-moi. Vous ne devez pas agir comme les autres nations. Dieu est votre Roi. »

[71] Et je vous le dis aujourd’hui, pentecôtistes, n’osez pas agir comme les autres églises. Dieu est votre Père, la Parole, votre Soutien. Vous ai-je déjà dit quelque chose qui ne se soit pas accompli ? Ai-je déjà pris votre argent ? Ai-je déjà mendié auprès de vous pour de grandes émissions et toutes sortes de choses ? Dites-moi une seule fois où j’aie déjà prélevé une offrande. Voyez ? Dites-moi une seule chose qui a déjà été dite au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accomplie. Eh bien, écoutez. Accrochez-vous à la Parole, car le Message du dernier jour doit… le messager et le Message doivent être selon le temps de la fin : « Ramener la foi des enfants à la foi des pères. » Jude n’a-t-il pas dit là qu’ils avaient déjà… N’a-t-il pas dit de combattre ardemment pour la foi qui a été une fois pour toutes transmise aux saints ? Ça ne faisait que quatre-vingt-seize ans et ils avaient… En l’an quatre-vingt-seize après Jésus, je pense, ils s’étaient déjà éloignés de cela. Ne sont-ils pas venus et commencer... ça a commencé par une pensée, puis c’est devenu une doctrine, et ensuite, c’est devenu l’affaire des nicolaïtes.

[72] Le mot nico signifie conquérir, conquérir la dame... les laïcs. Plutôt que de s’y prendre comme vous le faites tous ici, laissez le Saint-Esprit se mouvoir parmi les gens. Il y a eu un seul saint homme. Le saint homme, ça n’existe pas. C’est le Saint-Esprit dans l’Eglise. Nico, conquérir les laïcs. Et c’était devenu une doctrine. Quelle était la première chose qu’ils avaient faite ? Ils ont formé une organisation. Et ils ont mis là… Et pendant des centaines et des centaines d’années, il y a eu la persécution. Tous ceux qui ne voulaient pas se prosterner devant cela ont été taillés en pièces, brûlés et persécutés. Et puis, Luther est arrivé. Cet arbre a commencé à pousser. Et alors, ils ont organisé cela. Dieu a coupé la branche, elle a séché et est morte. Comme Jésus a dit, Il l’a émondée. Wesley est venu, une autre branche poussant là-dessus. Qu’ont-ils fait ? Ils ont formé une organisation. Dieu a émondé cela et l’a découpé. Le troisième Message est arrivé. Exactement comme l’Eglise avait commencé, cet Arbre-Epouse au commencement, cela avait commencé. Qui est venu le premier ? Jean, prêchant la justification, la repentance. Qui a suivi ? Jésus-Christ. « Sanctifie-les, Père, par la Vérité, Ta Parole », qui était Lui-même… est la vérité, la sanctification. Qu’est-ce qui a suivi ? Le baptême du Saint-Esprit. « J’envoie sur vous la promesse de Mon Père », et l’Arbre-Epouse a commencé à croître.

[73] Mais voici venir le jélek, il dévore ceci ; le gazam en dévore le fruit ; le suivant dévore les feuilles ; le suivant dévore l’écorce. Et puis, le hasil est venu, le suceur, il a sucé la vie même de cela, et on a conquis les laïcs. Dieu a dit : « Je restaurerai cela. » Et voici cela commencer à l’époque de Luther, puis être organisé. Dieu a émondé cela, comme Il a dit qu’Il le ferait (Jean 15). Wesley est venu. Bien. C’était une bonne branche qui avait commencé. Qu’ont-ils fait ? Organiser cela après la mort de Wesley. Ça a été coupé. Les pentecôtistes sont venus, manifestant les signes du fruit. Qu’ont-ils fait ? Organiser cela. Elle a été coupée. « Mais Je restituerai, dit l’Eternel. » Il va le faire. Qu’est-ce qui ne va pas avec ces grands réveils ? Eh bien, soyons raisonnables. Nous avons eu ce que nous avons appelé un réveil, mais qu’avons-nous obtenu à partir de cela ? Des membres. Pourquoi ? Pourquoi, frères ? Dans Hébreux 6, la Bible dit : « Une terre est abreuvée par la pluie qui tombe souvent sur elle pour la préparer, l’arroser, la préparer pour ce qu’elle doit recevoir, le fruit. Mais les épines et les ronces qui sont près à être rejetées seront brûlées. »

[74] Eh bien, elles sont–elles sont entassées pour être brûlées ; c’est vrai. On les amasse, toutes ces organisations. De grands tas qui vont former un seul grand tas. C’est vrai. Quel est ce tas ? Vous savez ce que c’est : Le Conseil mondial des églises, formant l’image de la bête. C’est exact. Et vous qui avez peur du communisme, j’aimerais que vous me montriez un seul passage dans la Bible où le communisme dominera le monde. Eh bien, je vais vous dire que la Bible dit que c’est le romanisme qui dominera le monde. Tout à fait vrai. A quoi ces pieds aboutissent dans la… Ce prophète qui avait vu tout le royaume des Gentils évoluer jusqu’à la fin, cela n’a pas abouti au communisme ; cela a abouti au romanisme. Exact. Nous voici en ces jours-ci; les gens présument et adhèrent carrément à cette histoire-là, disant : « C’est en ordre, c’est… Assurément, je suis membre d’église. Oh ! oui. Je suis Untel. » Voyez ?

[75] Eh bien, écoutez. Il a dit qu’au temps du soir la Lumière paraîtra. Cela doit mûrir le soir. Les fruits ne peuvent mûrir qu’à la lumière. Nous le savons. Et c’est au sommet de l’arbre, la lumière du soir. Tout le reste… Mais là loin, cette Parole de Dieu prédestinée était là tout le temps, parce que Dieu L’avait proclamée. « Je restituerai cela. » Il le fera, peu importe combien d’organisations et de choses Il doit émonder. Il y aura une Eglise sans tache ni ride. « Car Je restituerai, dit l’Eternel. » Ça doit restituer quoi ? Toutes les années que le jélek avait dévorées, toutes les années que le hasil avait dévorées, toutes les années; les dénominations, les suceurs et autres qui étaient sur l’arbre en avaient arraché le fruit, arraché les sarments, arraché l’écorce, ôté la vie. Mais « Je restituerai, car la racine et le rejeton de David, pour avoir…?... Je restituerai, dit l’Eternel. » Qu’est-ce ? Il l’a dit. Il l’a prédestiné. Sa Parole est ici. Ecoutez donc. Exactement comme Il l’avait fait la première fois… Il a pris Jean, la justification. Jésus a sanctifié l’Eglise avec Son propre Sang, et puis, le Saint-Esprit est venu.

[76] Enfin, vient l’Eglise qui commence à grandir. Après, voici venir ces quatre termites : l’une... c’est le même insecte, simplement à différentes étapes. Le–le gazam vient. Qu’a-t-il fait ? D’abord, il a ôté le fruit, l’amour fraternel, de l’arbre. Le suivant à venir, c’était le jélék. Un autre ver est arrivé, il a dévoré la joie, les feuilles, la communion. Le suivant est venu. Qu’a-t-il fait ? Il a dévoré l’écorce, le jélék. Qui était le suivant à venir ? Le hasil, il en a sucé la vie. Mais il y avait une souche, car Joël avait dit : « Je restaurerai cette racine prédestinée. » Alléluia ! Et tous ces noms qui étaient prédestinés avant la fondation du monde. »Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. » Oui, oui. « Tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Tous ceux qu’Il appelle, Il les justifie, et ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés. »

[77] Paul, selon Ephésiens 1 : « Par…», ou plutôt Ephésiens 1.5, a dit : « Dieu nous a prédestinés avant la fondation du monde à être les enfants d’adoption en Jésus-Christ. » Comment allez-vous empêcher cela ? Vous tous les démons de l’enfer, vous feriez tout aussi mieux d’arrêter de vous affairer à ce sujet. Elle sera là sans tache ni ride. Elle va être quoi ? Une Eglise-Epouse. Alléluia ! Dieu a dit : « Je restaurerai. » Restaurer quoi ? Une Eglise sans une organisation pour la toucher, une Eglise avec la pure Parole sans mélange. Elle doit venir. Pourquoi cette fois-ci avons-nous eu de ce réveil un tas de dénominations ? Nous avons semé la semence de dénomination. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui… Frère, vous pouvez dire ce que vous voulez à ce sujet, nous avons besoin de l’ensemencement de l’Evangile pur, saint, de la Parole de Dieu sans mélange. Et quand cette Lumière paraîtra, Elle manifestera cette Eglise-là, Celle prédestinée de Dieu. Amen. Ne présumez au sujet de rien. Prenez la Parole de Dieu et allez directement de l’avant. Il a promis qu’Il serait ici. Il est ici. Amen. Je ferais mieux de m’arrêter.

[78] Un Dieu trop bon. « Il m’aime trop pour me punir. » Il l’avait promis. Il aimait Adam. Il aimait Eve. Il est Amour. Mais Il est juste. Il doit tenir Sa Parole. Si vous croyez que Ceci est la Parole de Dieu, tout ce qui est contraire à Ceci… « Quiconque retranchera ou ajoutera, sa part sera retranchée du Livre de Vie », que ça soit un prédicateur, une dénomination ou quoi que ce soit. Qu’en est-il de tous ces crédos et autres qui sont inventés parmi les hommes ? Dieu ne traite jamais avec un groupe. Il traite avec un individu. Un groupe a différentes idées. Montrez-moi une seule fois où Il ait déjà fait cela. Il traite avec un individu. Il traite avec vous, Il traite avec moi, Il traite avec l’autre homme. C’est vrai. C’est une affaire individuelle.

[79] Israël avait présumé qu’Il était vraiment très bon. Ils avaient vu tellement de choses qu’ils pouvaient bien faire tout ce qu’ils voulaient, comme cet adolescent. C’est comme ça qu’est l’église aujourd’hui. Elle pense : « Eh bien, Dieu m’a donné le Saint-Esprit. Si je veux faire telle chose, je le peux bien. Alléluia ! Je ne me sens pas condamnée. Je suis en Christ. » Là même, ça montre que vous n’Y êtes pas. Si c’était… Si vous étiez en Christ, vous vous accrocheriez à Sa Parole, sans tenir compte de ce que quelqu’un d’autre a dit; même s’il vous fallait rester seul, vous le feriez, car c’est l’Esprit de Dieu en vous, confirmant Sa Parole. Aucune Parole de Cela ne passera sans s’accomplir; c’est précieux, c’est cher. C’est juste comme Dieu. Il ne juge pas cela par une église. Il ne juge pas le monde par une organisation. Il juge l’Eglise par Sa… ou plutôt Il juge le monde par Sa Parole comme Il l’avait fait pour Eve et Adam. La façon dont Dieu commence, Il ne peut pas terminer autrement. Il doit terminer tel qu’Il avait commencé, sinon Il avait mal agi pour commencer. Voyez ?

[80] Ne présumez pas ; croyez. Ne vous aventurez pas sans autorité, sans l’autorité scripturaire. Samson avait présumé. « Oh ! eh bien, oh ! la la ! Oh ! je sais que j’ai… Je ne peux pas… je n’ai plus mes cheveux… mais je présume que tout va bien. Je suis toujours le même vieux gars.» Non, non, frère. Vous avez traversé la ligne de démarcation. Il présumait qu’il avait autant de force que… Il a dit : « Je vais tout simplement m’étirer. Oh ! Ouf ! Eh bien, je suis aussi fort qu’autrefois. » Mais il a constaté qu’il n’était plus fort. C’est ce que nous avons fait, quand le réveil a commencé il y a environ quatorze ans. Les pentecôtistes ont découvert qu’ils ne pouvaient plus s’étirer, parce qu’ils s’étaient organisés en petits groupes, ils se haïssaient les uns les autres, ils semaient cette discorde parmi les frères. Le réveil a frappé cela et la Lumière du soir a paru. Mais qu’a-t-elle fait ? Elle ne pouvait rien faire, parce qu’elle s’était organisée. Elle a perdu sa force, son amour fraternel, les fruits de l’Esprit.

[81] Samson se disait : « Il est toujours là. Je ne peux pas… » Vous feriez mieux de le sentir. Il est toujours là. En prenant le lingot, Acan se disait : « Oh ! on ne s’en apercevra pas. » Oh ! ce prédicateur-là m’a dit : « Oh ! Frère Branham, cela change-t-il quelque chose, que ce soit de telle façon ou de telle autre ? » Assurément que ça change quelque chose. C’est le mensonge même que Satan avait dit à Eve. Cela change quelque chose. « Eh bien, tant que les autres le font… » Peu m’importe qui le fait ou qui ne le fait pas, je n’aimerais pas faire cela de toute façon. Je ne présume pas que c’est en ordre, rien que parce que les autres le font. Dieu exige ceci, et c’est ce que je dois avoir. Si les autres ne viennent pas, je ne peux que le dire et continuer d’avancer : sans rien présumer à ce sujet.

[82] [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] … besoin de plus d’hommes aujourd’hui comme Michée, qui pouvait se tenir là et dire exactement ce que Dieu avait dit. Ne ménagez rien. Amen. Oui, la faiblesse… Acan a dit : « On ne s’en apercevra pas. Ça ne change rien. » Mais cela avait changé quelque chose. Ce peu de lingot avait bouleversé tout le programme de Dieu. « Juste être baptisé n’importe comment. Ça ne change rien. Tant qu’on est membre d’église, ça ne dérange pas. » C’est ce qui bouleverse le réveil. C’est ça le problème. Nous avons un tas de dénominations plutôt que d’avoir des saints. Nous avons des adhérents, des preneurs de décisions. A quoi sert une pierre sans maçon pour la tailler, lui donner une forme, l’écorner ? Quand vous voyez un sculpteur se tenir là, travailler sur une pierre, ça ne ressemble pas à grand-chose, mais il a à l’esprit ce qu’il cherche à faire. Alors, il a retourné la pierre là dans un but et il doit la briser, la tailler et l’affiner.

[83] Les pierres qui confessent être chrétiennes, qui vont sortir d’ici, agir n’importe comment, et présumant que ceci est en ordre, présumant que cela va bien… Elles se tiennent tranquilles, et le Sculpteur, le Saint-Esprit, les taille à l’image des fils et des filles de Dieu. Oh ! Gloire ! Il est la Rose de Sharon, le Lys de la vallée, l’Etoile du matin, l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, Celui qui était, qui est, et qui vient, la Racine et le Rejeton de David. Alléluia ! Oui. Présumer que tout va bien… Les Egyptiens, ils avaient vu Israël, les circoncis, traverser la mer Morte. Ils ont présumé qu’ils étaient des hommes tout aussi braves que les autres. Ils les ont suivis et ils ont été noyés là-dedans. Ils présumaient que tout allait bien. (Je dois me dépêcher.) Du temps de Noé, les gens présumaient que si le déluge tombait comme Noé l’avait dit, eh bien, tout ce qu’ils feraient, ce serait sauter à bord de leur propre bateau. Mais il n’y avait qu’un seul bateau que Dieu avait construit.

[84] C’est pareil pour les gens aujourd’hui. Ils disaient : « Je suis membre d’église. Je fais ceci ; je fais cela. » Mais il n’y a qu’un seul groupe que Dieu a édifié, et ce n’est pas un édifice dénominationnel. C’est un Edifice de la Parole, la révélation de Sa puissance, un bateau construit par Dieu. Ne présumez pas. Croyez simplement la Parole de Dieu. Noé avait construit ce bateau-là avec un certain type de bois (Je souhaiterais que nous ayons le temps d’aborder cela, mais nous n’en avons pas.), comment il a pris ce bois d’acacia. Avez-vous déjà vu cela? C’est plus léger que le balsamine. Eh bien, si quelqu’un voyait un homme chercher à construire un bateau avec ce genre de bois, on le traiterait de fou. Pourquoi ? C’est le bois le plus léger. Vous jetez... vous pouvez jeter le bois d’acacia là sur l’eau, il ferait « sh, ouf, », il s’enfoncerait là même.

[85] C’est comme ça que Dieu s’y prend. Il ne fait que faire passer cela juste–juste par-dessus eux. Ils sont là, ignorants comme les gros lièvres d’Amérique. Ils sont là… Il a dit… Mais qu’ont-ils fait ? Ils ne cherchent pas à avoir leur propre sagesse. Ils ne peuvent pas comprendre cela. Vous n’êtes pas censés comprendre cela. Vous êtes censés croire cela. Il avait dit : « Prends le bois d’acacia. » C’est tout–tout–tout aussi léger que l’éponge. Mais alors, remarquez. Après qu’il eut détruit, ou plutôt construit avec tout ce bois d’acacia, Dieu a dit : « Va prendre le pois, et imbibe cela. » Oh ! Comment obtenait-on le pois à l’époque ? On prenait une autre espèce d’arbre, le pin, et on le battait, on le battait jusqu’à en retirer le pois. De quoi était-ce le type, l’arbre que Dieu a aujourd’hui ? Videz-vous de tout votre fanatisme ; videz-vous de toutes vos organisations ; devenez très léger et restez simplement exposés devant Dieu. Après, Il a battu l’Un de nous. « Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité. » Il a été battu, blessé et brisé au Calvaire, afin que Son Esprit puisse être déversé en vous alors que vous n’aviez rien.

[86] Et puis, ce bateau-là, cette arche-là… Une fois cette sève entrée à l’intérieur, même un clou ne pouvait pas percer cela. C’est pourquoi, quand ces grosses bûches se heurtaient contre cela, ça ne pouvait pas faire un trou là-dedans. Eh bien, le chêne, le pin ni rien d’autre ne peut résister comme cela. Voyez, c’était déjà trempé. C’était enduit de pois à l’intérieur et à l’extérieur. C’est vrai. C’est comme ça qu’est un chrétien. Il se vide lui-même. « Je ne veux pas savoir ce que quelqu’un… Je veux savoir… Seigneur, je veux Te connaître. J’ai besoin de Toi, de Ta volonté, de Ta Vie. » Alors, Dieu juste… Vous vous imbibez simplement de Christ. Eh bien, qu’était-ce donc ? A vrai dire, ce n’était plus le bois d’acacia ; c’était le pin. Ce n’est plus vous ; c’est l’Esprit en vous. Voyez ? Oh ! la la ! C’est construit par Dieu. Beaucoup de prophètes aujourd’hui disent différentes choses, ils embrouillent les gens. Ne présumez pas. Observez simplement Sa promesse confirmée. Voyons.

[87] Dans Deutéronome 18.22, Dieu dit : « S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, et que ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le. Si cela ne s’accomplit pas ; alors ne l’écoutez pas. » Dans Jean 14.12, Jésus dit : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Marc 16 dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Ce n’est pas adhérer à une église, inscrire son nom dans un registre, mener une bonne vie, mais : « En Mon Nom, ils chasseront les démons et parleront de nouvelles langues. » Absolument pas.

[88] Jean n’avait jamais présumé qu’il irait là. Jean, vous savez, était de la lignée des sacrificateurs. N’est-ce pas étrange ? Jean… On dirait qu’il aurait en fait pu suivre l’ordre religieux de son père ; en effet, il était issu du sacerdoce le plus strict. Mais, vous savez, l’oeuvre était trop grande. Jean ne voulait pas être embrouillé par leur théologie. Dieu l’a amené dans le désert, seul, Il l’a formé là. En effet, Il a dit : « Jean, il y aura toutes sortes d’événements, et cela pourra t’amener à croire toutes sortes d’histoires non scripturaires. Mais voici ce qui arrivera, Jean : ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui qui baptisera. »

[89] Jean n’a pas eu à dire : « Je présume que c’est tel homme de bien. Je présume que c’est tel homme de bien. Je présume qu’Il va venir chez vous les pharisiens, chez vous les unitaires, vous les trinitaires, vous les ceci, c’est auprès de ceux-là qu’Il va venir. » Jean a dit : « Celui sur qui je verrai l’Esprit descendre… » Gloire ! Frère, pas votre organisation. « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Vous n’avez pas à vous inquiéter, à vous poser des questions. Dieu a déjà dit quoi attendre. Les fruits du soir, la Lumière du soir. Il a dit que dans les derniers jours il y aurait… Le diable enverrait ses serviteurs sous forme des anges de lumière, ils chercheront à vous apporter quelque chose de nouveau, quelque chose de plus populaire, quelque chose de plus instruit. Ne croyez pas cela. C’est ce qu’Eve avait fait, et elle a eu des ennuis. Attachez-vous à la Parole. Amen. Ne présumez pas ; prenez la Parole de Dieu. Eve avait présumé que c’était en ordre. « Dieu est un Dieu bon. Vous savez qu’Il ne ferait pas… Assurément que le Seigneur ne fera pas ceci, ou ne fera pas cela. » Mais Dieu l’avait promis. Dieu devait le faire. C’était un devoir pour Dieu que de faire cela. Eh bien, ne présumez pas ; croyez simplement.

[90] Jean a dit : « Je L’ai reconnu, car j’ai vu le signe messianique sur Lui, et je reconnais que c’est Lui. » Il n’a pas présumé. Nathanaël n’avait pas à présumer, pas du tout, quand Il lui a parlé. Il a reconnu–il a reconnu ce que Deutéronome 18.22 disait. Alors, Il a dit : « Tu es vraiment un israélite dans lequel il n’y a point de fraude. » Il a dit : « Quand m’as-Tu connu ? Quand m’as-Tu donc vu ? » Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât. » Il n’avait pas à présumer. Il a dit : « Rabbi, Rabbi, Maître. Quand bien même les écoles se moquent de Ton enseignement, Te rejettent à cause de Ton enseignement, mais Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël. » Il n’a pas présumé ; il en avait une évidence scripturaire. C’est ce que le Messie devait faire. Il n’a pas présumé. Cette pauvre petite prostituée, sale, puante et drôle, peut-être que toutes les organisations de la contrée l’avaient, peut-être, excommuniée. Mais elle ne voyait rien en elles pour commencer. Quand elle a vu quelque chose de réel, elle a reçu cela. Elle pensait avoir donc vu un Juif ordinaire assis là. Il avait l’aspect d’un homme ordinaire, Il n’avait pas de col tout retourné, avec un immense turban, docteur révérend saint père. Il était juste un homme comme tous les autres hommes. Il était assis, penché là, probablement qu’il était un peu grisonnant. Il n’avait qu’une trentaine d’années, mais la Bible dit… Vous savez, Il paraissait avoir cinquante ans. Saviez-vous cela ?

[91] Ils Lui ont dit : « Tu dis… Toi, un homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir vu Abraham ? Eh bien, nous savons que Tu es... que Tu as un démon. » Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, Je suis. » « Eh bien, nous savons que Tu as un démon. » Voyez, ils étaient aveugles. Il a dit : « Vous, pharisiens aveugles, aveugles conduisant les aveugles. » Voyez ? C’est ça. Eh bien, nous Le voyons assis là. Cette petite femme Lui a dit, elle a dit : « Eh bien, Tu veux… vous les Juifs, vous aimez discuter sur la religion. » C’était l’habitude à l’époque, comme aujourd’hui. « Vous les Juifs, vous dites que c’est ici, ici, et tout le reste, et nous, nous disons… » Il a dit : « Va chercher ton mari, et viens ici. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « C’est vrai. Tu en as eu cinq ; celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. »

[92] Regardez ! Qui est là ? C’est cette semence prédestinée qui était là. Gloire ! Oh! la la ! Quoi ? Ça ne pouvait être rien d’autre. Cette semence prédestinée était là. Et quand cette eau se mit à tomber sur cette semence-là, cela a commencé à bourgeonner. On n’avait pas à le lui dire ; elle l’a reconnu. Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que le Messie viendra. Nous L’attendons. Et quand Il sera venu, Il nous annoncera ce genre de choses. » Il a dit : « Je Le suis. » Elle a dit : « C’est suffisant pour moi. » Sans présumer. Elle n’est pas allée dire : « Dites donc, vous les docteurs en théologie, j’aimerais vous engager tous dans une discussion sur les Ecritures. » Elle a dit : « Je ne présume rien. Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. N’est-ce pas le Christ même ? » C’est ça. Elle n’avait pas à présumer, à s’aventurer sans autorité. Elle avait l’autorité. Elle avait l’autorité scripturaire pour croire cela. « Oh ! Femme, tu ne connais rien. Tu n’es pas de notre école. Tu n’es pas membre de l’une de ces organisations. » Elle a dit : « Peu m’importe ce que vous dites. Je sais ce qu’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il a été dit que ce sera un prophète, et Le voila. » Amen. Elle avait l’autorité scripturaire. Elle n’a pas présumé. « De quelle école est sorti ceci ? » « Ça vient de la Bible. » C’est exact. Oh ! Assurément.

[93] Les disciples à la Pentecôte. Eh bien, vous les pentecôtistes, portez vos chapeaux. Vous pouvez crier à ceci. Remarquez. Que serait-il arrivé si les disciples avaient dit : « Eh bien, alors, écoutez. Je vous assure… » Matthieu s’avance et dit à Pierre : « Pierre, j’aimerais te poser une question. Notre Seigneur ne nous avait-Il pas dit d’attendre ici, de monter, et qu’Il nous enverrait la promesse du Père ? » « Oh ! assurément. Oui. » Pierre dit : « C’est vrai. Que penses-tu, Marc ? » Marc dit : « Oh ! assurément. C’est ce qu’Il l’a dit. Oui. Il a dit qu’Il allait le faire. » « Eh bien, frères, ça fait neuf jours que nous sommes ici. Vous savez, l’autre jour, j’ai eu une drôle de sensation. Vous savez, je crois plutôt que… Ne pensez-vous pas que nous ne devrions plus attendre ? Je présume que nous L’avons déjà reçu, parce qu’Il nous avait dit d’attendre ici. Eh bien, ici… Je crois… Ça fait neuf jours que nous sommes ici. Je suppose donc que nous ferions tout aussi mieux de continuer avec notre ministère. Je présume que nous avons déjà reçu cela, parce que nous Lui avons obéi. »

[94] C’est là que, vous les pentecôtistes, vous avez raté la chose à un million de kilomètres. Vous avez recherché la sensation au lieu d’attendre que la Parole s’accomplisse. C’est vrai. C’est pourquoi vous vous êtes organisés. C’est pourquoi vous avez écouté… Ce sont toujours les conducteurs qui égarent les gens loin de la volonté de Dieu. Il y a eu Coré. Non pas… Il y eut Coré, ce conducteur non inspiré, qui disait : « Hein, Moïse essaie de penser qu’il est l’unique homme saint. Eh bien, nous avons beaucoup d’hommes saints ici ; nous en avons des groupes ici. Dieu n’a-t-Il pas placé l’esprit de prophétie sur tous ces gens ? Il l’avait pris sur Moïse et Il l’avait placé ici. Alors, nous allons bien écouter ce groupe. Moïse pense qu’il est quelque chose. » Dieu a dit à Moïse : « Sépare-toi de lui. Je vais–je vais l’engloutir, lui et son groupe, toute son organisation. » Exact. Moïse était le conducteur de Dieu. Moïse avait été confirmé comme ce conducteur-là ; tous ceux qui ne l’écoutèrent pas périrent. Jésus était le Conducteur de Dieu. Le Saint-Esprit est Son Conducteur. Et tous ceux qui n’obéissent pas au Saint-Esprit, qui a écrit cette Bible, périront. Amen.

[95] Il a dit : « Attendez. Nous attendons simplement. Je crois, je vous le dis maintenant, que nous L’avons reçu. Sortons simplement. » Non. Ce n’est pas ce qu’ils ont fait. Ils savaient qu’Esaïe 28.11 dit : « Ça doit être précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là. Retenez fermement ce qui est bien. Car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple. Et voici le sabbat, le repos, laissez reposer celui qui est fatigué… » Ils savaient que les Ecritures devaient être accomplies, peu importe le temps d’attente, ou ce qu’ils avaient fait. Ils ne présumaient rien. Ils attendaient l’accomplissement des Ecritures. Ils savaient que Joël avait dit… Ecoutez, Pierre s’est avancé là d’un bond, quelques minutes plus tard… Alors, le lendemain même, il a prêché sur Joël. Joël a dit (Joël 2.28) : « Dans les derniers jours, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Sur Mes serviteurs et Mes servantes, Je répandrai Mon Esprit. Je ferai paraître des signes en haut dans les cieux et des prodiges en bas sur la terre, du feu, des colonnes de fumée et des vapeurs. Avant l’arrivée du jour de l’Eternel, de ce jour grand et terrible, quiconque invoquera le Nom de l’Eternel sera sauvé. »

[96] Ils attendaient. Ils ne présumaient pas avoir reçu quoi que ce soit. Ils ont attendu jusqu’à ce que les Ecritures ont été rendues manifestes. Gloire ! Ô frère! Je souhaiterais qu’il ne soit pas si tard. Combien nous aimerions rester là un petit instant! Ils ont attendu l’autorité scripturaire. Aujourd’hui, nous prenons juste le credo, une sensation, un peu de fumée ou de feu, ou une petite sensation. Quelqu’un dit : « Gloire à Dieu! Nous avons la chose. Alléluia ! Voyez-vous l’huile dans ma main ? Regardez ici. » Oh ! bonté divine ! Regardez votre tête, quelle mine elle affiche ! Je ne l’ai pas dit pour faire le malin. Excusez-moi. Pardonnez-moi. Je ne voulais pas… Je ne devrais pas le dire. Quelque Chose m’a dit : « Ne le dis pas. Laisse ça de côté. Si un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont dans une fosse. »

[97] Sans autorité scripturaire, ils reçoivent cela par un credo. « Récitez tel credo. » Ils présument que tout va bien. Ils vont de l’avant, ils reçoivent cela par des sensations. « Oh ! Gloire à Dieu. J’ai parlé en langues toute la nuit. » J’ai vu des démons faire la même chose. Assurément. « Ne croyez-vous donc pas au parler en langues ? » Bien sûr que oui. Ce n’est pas ça. Je suis un missionnaire. J’ai vu des gens boire du sang dans un crâne humain, parler en langues et invoquer le diable. Certainement. Oh ! oui. Ma mère… Nous l’avons enterrée tout récemment. Elle était mi-Indienne. J’ai été dans des camps, j’ai vu les sorciers parler en langues, déposer par terre un crayon qui se redressait et écrivait dans des langues inconnues. Certainement. Ne me dites pas que c’est ça. Oh ! non. Miséricorde, bonté divine ! Certaines personnes qui parlent en langues prétendent avoir le Saint-Esprit mais renient la moitié de Sa Parole, et parfois toute Sa Puissance. Le Saint-Esprit rendra témoignage de Sa Parole. Comment le Saint- Esprit peut-Il vous dire de faire quelque chose, puis changer et dire : « Eh bien, c’est en ordre. Allez simplement de l’avant et faites telle autre chose. » Il ne le fera pas. Il ne l’a pas fait avec Eve. Il ne l’a pas fait au commencement. S’Il le faisait aujourd’hui alors qu’Il ne l’avait pas fait autrefois, Il serait donc injuste, à voir toute cette souffrance que nous endurons ici.

[98] Dieu est un Grand Entrepreneur. Nos corps gisaient ici. Mais quand le monde a été formé, nous étions du calcium, de la potasse, du pétrole, de la lumière cosmique. Et en nous se retrouvent seize différents éléments du monde. Et Dieu a créé le monde avant de créer l’homme. C’est un Entrepreneur. Il avait mis cela là. Il allait les appeler de la poussière de la terre. Mais Eve a désobéi à la Parole de Dieu, à un petit iota, et cela a fait que les enfants soient accouchés par les femmes. Mais cette Parole prédestinée de Dieu qui était là produira cette autre qui est prédestinée. Quand Il parlera, il sortira de la poussière de la terre pour aller vers la Gloire là. Alléluia ! Il n’est pas étonnant que Job ait dit : « Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand les vers qui sont dans mon corps l’auront détruit, Il parlera et je répondrai. Il appellera, et je Lui répondrai. » Assurément. Amen. (Où puis-je m’arrêter ?)

[99] Vous dites que vous avez reçu le Saint-Esprit et que vous avez parlé en langues, alors on vous demande : « Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? Eh bien, alors, comment avez-vous été baptisé ? » « Ça ne change rien. » Si. « Eh bien, je fais telle chose. Ça ne change rien, que je m’habille de telle ou de telle manière. » La Bible dit que ça change. « Ça ne change rien que je fasse telle ou telle chose. » La Bible dit que ça change. Vous y êtes. Je ferais mieux de laisser cela de côté. Que les enseignants le disent donc. Très bien.

[100] Aujourd’hui, nous prenons donc cela pour acquis, présumant, disant que nous avons reçu cela. « Oui, assurément. J’ai fait telle chose. Je–j’ai tremblé toute la nuit. Savez-vous quoi ? J’ai eu du sang dans mes mains. Ça montre que j’ai reçu cela. » Avez-vous eu du sang dans votre main ? Peut-être que vous en avez eu, et puis, vous faites demi-tour et vous reniez la Parole de Dieu, et vous dites que vous avez reçu le Saint-Esprit ? Le Saint-Esprit dira amen à chaque Parole, parce que c’est Lui qui a écrit la Parole. Il est la Parole. Assurément. Arrêtez de présumer. Attendez que tout ce tempérament colérique, le péché et autres vous aient quitté, alors Dieu pourra vous remplir.

[101] Une fois, Moïse présuma ; en effet, il n’avait ni témoignage ni expérience… Il avait entendu les Paroles qui disaient qu’il devait être un libérateur, mais il n’avait pas eu d’appel. Il n’avait pas d’expérience. Alors, il a présumé qu’il pouvait carrément aller conquérir. C’est ce que les gens pensent aujourd’hui : « Oh ! nous allons avoir un réveil. Nous voulons voir un réveil dans notre âge. Tout… Vous tous, faites vos confessions. Nous voulons–nous voulons davantage de pierres. Nous voulons ceci, cela ou autre. Nous–nous voulons que des décisions soient prises. » Qu’est-ce ? Comment allez-vous avoir un réveil sur cette base-là, alors que vous semez la semence baptiste, méthodiste, pentecôtiste, presbytérienne, et que vous reniez la Semence de Dieu, la Parole ? Jésus a dit que la Parole est une Semence, la Bible. La Parole de Dieu est la Semence. Comment allez-vous produire une Eglise biblique avec une semence dénominationnelle ?

[102] Eh bien, vous direz : « Gloire à Dieu, Frère Branham. Le Saint-Esprit a fait telle chose. J’ai crié et j’ai poussé des cris. » Ne savez-vous pas que la même eau qui a été envoyée pour le blé réjouit–réjouit tout autant l’ivraie puante ? Comment s’est-elle retrouvée là ? Ça réjouit une plante rampante. Ça réjouit une ronce. Pourquoi ? Elles sont assoiffées. Cela se trouve dans le champ quand la–la pluie tombe sur les justes et les injustes. Vous direz : « J’ai crié, Frère Branham. J’ai dansé en Esprit, j’ai parlé en langues. » Moi aussi, je crois ces choses. Mais quel genre de fruit cela porte-t-il ? « C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. » Le fruit de l’Esprit, c’est la Parole de Dieu se manifestant : l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la patience, la foi. La foi en quoi ? Dans la Parole. La foi vient de ce que l’on entend, ce que l’on entend de la Parole. Absolument. Assurément.

[103] Moïse avait présumé : « Oh ! j’ai une tête bien pleine de connaissance. Je vais le faire. » Mais il n’avait pas d’appel. Il n’avait pas d’expérience. Certainement pas. Il s’en est allé présumant, présumant sur quelque chose qu’il ne devrait pas présumer. Mais après qu’il eut rencontré le buisson ardent là, un jour, ô frère, quand il a entendu la Voix de Dieu, Il lui a donné une base scripturaire, pas ce que sa maman lui avait raconté, mais ce que Dieu lui a dit. « Je suis le Dieu d’Abraham. Je suis le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob (Il l’a appelé par son nom de prince, Il lui avait donné un nouveau nom). J’ai entendu les cris de mon peuple, j’ai vu les afflictions que lui causent les oppresseurs. Je me souviens de Ma Parole de promesse. » Alléluia ! Voilà. Gloire ! Il se souvient toujours de Sa Parole de promesse. « Je restituerai, dit l’Eternel, tout ce que les insectes dénominationnels, les sauterelles, les gazams, les jéleks, les hasils ont dévoré, tous leurs ismes, crédos et autres dénominationnels qu’ils avaient dévorés. Je me souviens de Ma Parole, et Je suis descendu parmi le peuple. Je restituerai, dit l’Eternel. »

[104] Ne présumez pas que c’est en ordre. La Bible vous dit ce qui est vrai et ce qui est faux. Ouf ! Nous ferions mieux d’arrêter. Je vous ai gardés une heure ou plus. « Je restituerai. » Ne présumez pas. Le Saint-Esprit est ici. La Bible est ici. Le Saint-Esprit rend témoignage de la Parole de Dieu. A chaque promesse et à chaque iota, Il dit amen. Ne présumez pas que tout est en ordre du fait que vous avez eu une sensation. Faisons notre propre inventaire ce matin. Regardons tout autour et voyons ce que nous croyons. Voyons si nous… Si Dieu a dit quelque chose, veuillons nous y conformer. Eh bien, direz-vous, on me chasserait de mon église si je faisais telle ou telle chose. » Eh bien, qu’est-ce qui vaut plus pour vous, votre Dieu ou votre église ? Ne présumez pas sans aucune expérience. Quelqu’un m’a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit : « Frère Branham, ne croyez-vous pas au purgatoire ? » J’ai dit : « Assurément. » « Oh ! je vois que vous êtes catholique. » J’ai dit : « Oui. » Catholique signifie universel. Je suis un grand catholique de la Pentecôte, de l’Eglise originelle.

[105] Quelqu’un a dit qu’on a fait une déclaration de nos jours. Pape Jean XXII ou LII, l’une ou l’autre chose, il a dit–il a dit : « Tous reviendront à l’église originelle. L’église originelle a commencé à Rome. » C’est un mensonge. Remarquez. L’Eglise n’a jamais commencé à Rome. Je serai d’accord avec cet homme en ceci : « Que l’Eglise retourne à ses origines : à la Pentecôte. Gloire ! Rentrez à vos origines. C’est vrai…?... Car Il va restaurer cela. Assurément, vos dénominations rentrent à Rome, d’où elles sont venues. Mais, alléluia ! Dieu va restaurer la Pentecôte, ramener à la foi des–des pères. Alléluia !

[106] Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs ; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache. Chaque tache d’incrédulité. Assis ensemble dans les lieux célestes, le Saint-Esprit au travers d’un autre ne vous fera du mal pour rien. Comment pourrais-je faire du mal aux enfants de Dieu ? Mais abandonnez-vous vous-même et voyez la Parole se manifester. C’est Elle qui opère la circoncision, qui coupe jusqu’au coeur, qui sait exactement ce que vous pensez et qui manifeste cela directement au travers des mêmes vases. Amen. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les incroyants ; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache.

[107] N’aimez-vous pas cela ? Pensez-vous que je vous aime ? Assurément que je vous aime. Vous êtes l’héritage de Dieu. Je me suis souvent dit : « Que ferais-je si j’avais deux gouttes du Sang naturel de Jésus dans un verre, qui contient cela, le Sang qui était tombé de veines, de la croix, et que j’avais Cela ? Oh ! combien je serrerais cela sur mon coeur! Je marcherais, faisant attention à chaque pas. Alors que nous pouvons chérir ce Sang-là, rien que deux gouttes de ce Sang naturel… Oh! comme je tiendrais cela ! Mais savez-vous quoi ? D’après Dieu, je tiens sous mon… Je tiens ce matin–ce matin, à Ses yeux, plus que ça. J’ai ceux qui sont rachetés par Son Sang. C’est pour eux qu’Il a versé Son Sang, pour vous racheter. Combien puissante la main… ne peut pas voir le péché commencer à s’infiltrer et–et à contaminer. Oh ! non, non, je ne peux pas faire ça. Je dois écarter d’une poussée ces choses, ôter cela. C’est ça. Attachez-vous à la Parole, frère. L’aimez-vous ?

[108] Merci d’être restés avec moi, à m’aider. Il est 12h30, et je suis désolé. Je… Non, je ne le suis pas. Amen. Que Dieu me pardonne. Ce n’est pas correct de dire cela. Je n’ai rien à faire avec ça. C’est Lui-même qui l’a fait. Et je … Et je–je vous aime beaucoup, je crois en vous. Je crois que Dieu va avoir une Eglise, et je crois que vous En faites partie. Je vous aime de l’amour divin. Je prie que le Saint-Esprit interprète cette Parole dans l’esprit où Elle a été apportée, alors que vous La recevez. Maintenant, je vous remets votre pasteur. Eh bien, si possible, revenez ce soir, soyez encore avec nous ce soir. Soyez au baptême cet après-midi, là, chez le frère. Venez ici, Frère Parker. Excusez moi de vous appeler par votre prénom, mais l’on dit Pierre, Jacques, Jean et autres. Que Dieu vous bénisse, Frère Parker.


CODE: 62-0611
TITRE: C'est Moi, N'ayez Pas Peur
TRAD: Shekinah
PARAS: 101

[1] Bonsoir, mes amis. Je ne suis certainement pas digne d'un compliment aussi grand que celui que frère Bigby vient de faire. J'espère que je pourrais vivre à la hauteur de quelque chose comme cela. Et je suis heureux ce soir d'être de retour ici. Nous avons juste... parcourant le pays, et nous étions là avec le... frère Parker Thomas dans sa convention. Et quand j'ai su que nous serions dans ce district-ci... J'ai toujours eu un grand amour et beaucoup de respect pour frère Bigby et pour ce peuple. Et j'ai considéré cela comme un grand privilège d'avoir à venir ce soir, et pour ce soir et demain soir, et de savoir... Ensuite, aussi, je viens d'apprendre que frère Ned Iverson, un ami intime, un grand prédicateur de l'Evangile, va continuer. Et je me suis dit que je pourrais venir ce soir et...

[2] J'ai beaucoup prêché là-bas la dernière fois, dans cette convention-là, j'avais prêché à me faire éclater les poumons. Et frère Ned va prêcher ici. Et puis, je me suis dit que je pourrais tout simplement venir vous parler de Jésus, juste ce que je sais à Son sujet, et prier pour les malades. Et alors... Comme je me le rappelle, quand cette église-ci était, je pense, venait d'être construite, ou plutôt frère Bigby venait d'en prendre la relève, ou je ne sais pas... Et je n'oublierai jamais ces glorieux jours que nous avons passés ici. Je parlais en parcourant la route, je pense que ça fait environ-environ six ans et trois mois, ou quelque chose comme cela, depuis que j'étais ici... Et ces braves gens partout au sud et à l'est. C'est vraiment un privilège de communier.

[3] Eh bien, ce soir, nous avons avec nous le pasteur de notre tabernacle, celui-celui qui me remplace en mon absence. Je pense qu'il a peut-être été présenté: Frère Neville. Nous avons aussi d'autres pasteurs ici, des églises soeurs: Frère Bryant (je pense, eux tous), frère Collins, frère Wilbur Collins, un prédicateur méthodiste qui vient de recevoir le Saint-Esprit tout récemment et qui est dans la foi. Et frère Neville aussi était prédicateur méthodiste. Frère Jackson était un prédicateur méthodiste. Ainsi donc, on dirait que les méthodistes ne font qu'emprunter notre voie. Ainsi, nous... Vous savez, j'aime comparer cela au dernier puits que Jacob avait creusé. Il y a de la place pour nous tous, vous savez, au point que personne ne doit nous chasser. Et l'autre soir, je pensais que cette Pentecôte est... n'est pas du tout une organisation ; c'est une-c'est une-c'est une communion. C'est une expérience. Et nous pouvons tous communier et passer un bon moment.

[4] Ainsi donc, me retrouver ici ce soir et essayer d'occuper une chaire qu'un bienveillant enseignant comme frère Bigby occupe, c'est une grande commission. Je ne voudrais pas essayer de faire tout cela. Et alors, sachant qu'après je-je quitterai demain-demain soir, que frère Ned Iverson... Je suis sûr que vous tous, vous connaissez frère Ned, et frère Vayle, et ces grands enseignants là, et le père de frère Ned, cet homme remarquable, l'un d'eux, qui est dans le champ missionnaire aujourd'hui. Et-et un jeune homme comme moi, qui connais à peine mon... Je connais juste mon ABC. C'est pratiquement tout. Savez-vous ce que c'est ? Always Believe Christ [Croire toujours Christ]. C'est ça ABC pour moi. C'est ça. C'est-c'est donc à peu près tout ; je pense qu'il me faudra reconnaître que les autres ici connaissent. On ne doit pas remplacer cela par ici, vous savez, y arriver vraiment. C'est donc très bien.

[5] Nous sommes... Je souhaiterais pouvoir rester cette semaine, écouter frère Ned et beaucoup communier avec vous et votre bon pasteur. Mais il me faut rentrer chez moi le jeudi... le mercredi matin. J'arriverai là le jeudi soir à une certaine heure, 21h, 22h. Le jeudi matin à 4h ou 5h, je dois repartir pour le Cow Palace, sur la Côte Ouest, et être à Los Angeles pour commencer là-bas quelques jours avant, ou plutôt après que je serai parti d'ici. Et ensuite, j'irai sur la Côte Ouest jusqu'à Washington, en Oregon, et là au Canada, peut-être à Anchorage, en Alaska, pour terminer les réunions, puis revenir pour aller outre-mer, au-au Tanganyika, en Ouganda, au Kenya, en Afrique du Sud, et partout là-bas. J'ai certainement besoin de vos prières.

[6] Je pense que vous vous demandez pourquoi j'ai des cicatrices partout au visage. Peut-être que beaucoup parmi vous l'ont su. Il y a environ quatre semaines, un fusil Weatherby Magnum a explosé devant mon visage et environ, oh ! une pression de six tonnes m'a frappé juste en plein visage. Cela m'aurait simplement ôté les épaules, la tête et tout. Mais, vous savez, Lui savait qu'il me faut encore venir ici, alors, Il m'a simplement épargné afin que je puisse le faire. Il ne m'a donc pas retiré cette fois-là. Ainsi donc, j'étais... J'aime toujours tirer des cibles et faire la pêche. Et je suis plutôt content que le Seigneur m'ait permis de le faire ; en effet, j'aime me retrouver en plein air, dans la nature. Quelqu'un venait de me remettre un fusil. C'était un-un fusil retravaillé ; et alors, l'espace ici à la pointe n'était pas alésé à l'intérieur. J'y ai inséré une balle, j'ai soulevé pour tirer une cible, et tout ce que j'ai vu, c'était du feu rouge aussi haut que ce plafond. Et ce canon de fusil a été propulsé à cinquante yards [46m] en face de moi. Le fût et la crosse ainsi que la culasse mobile sont allés à vingt-cinq ou trente yards [23 ou 27 m] derrière moi, et cela a découpé des buissons et des arbres tout autour de moi. Et je ne sais pas... Il n'y a que Dieu qui m'a laissé en vie, c'est tout.

[7] Et c'est un prodige que cela ne m'ait pas crevé les yeux. Plusieurs morceaux sont directement entrés là au cerveau, et ça a cogné... ça a transpercé les lèvres ici, ça a arraché cette dent-là. Ça a cogné contre le sommet de cela. Et quinze morceaux sont passés juste en-dessous de l'oeil. Cela a formé une demi-lune évitant de crever l'oeil. On m'a amené chez un médecin. Ce dernier a dit: " Tout ce que je sais, c'est que le Bon Seigneur a dû se tenir là, et Il n'était pas encore prêt à laisser Son serviteur s'en aller. " On dirait que Satan avait certainement tout fait. Mais, vous savez, je suis-je suis très content de ce qu'Il est une zone de sécurité. Il est-Il est notre lieu de refuge.

[8] L'autre soir, je prêchais sur " le Nom du Seigneur est une tour forte, les justes s'y réfugient et se trouvent en sûreté. " N'êtes-vous pas contents d'y être ce soir ? La grande zone de sécurité où toutes les flèches du diable passent à côté du bouclier de notre foi, savoir que nous sommes dans cette zone de sécurité, ancrés en Christ, en sécurité autant que possible là... Même pas la mort elle-même ne peut nous nuire. Nous sommes déjà morts. Notre vie est cachée en Dieu par Christ, scellée là par le Saint-Esprit. N'est-ce pas merveilleux ?

[9] L'autre soir, je prêchais à une réunion. Je disais... Je ne... Les choses que je dis ne valent pas grand-chose, mais de temps à autre le Saint-Esprit me donne quelque chose à dire, et j'aime beaucoup cela. J'aime vraiment ça. Et l'autre soir, Il m'avait donné quelque chose, une pensée, chez nous au tabernacle, avant que je vienne. Et cela-cela m'a semblé quelque chose de profond, ça m'a bien saisi. Je pensais à l'évidence, je pensais à l'époque où Josué descendait, ou... Eh bien, premièrement, quand Israël, tout le peuple de Dieu, était dans la servitude... Ils étaient des esclaves, ils-ils devaient accepter ce qu'on leur donnait. On jetait du pain moisi ; ils se voyaient obligés d'en manger. Et s'ils avaient une-une belle fille et que les Egyptiens voulaient la prendre là et la violer, ils ne pouvaient rien faire à ce sujet. S'ils avaient un fils, un beau gars, et que les autres voulaient le tuer, il n'y avait rien à faire. Ils étaient esclaves. Quelle vie ça a dû être pour le peuple de Dieu d'avoir à vivre dans pareille condition !

[10] Mais un jour, un prophète est sorti du désert avec une Colonne de Feu qui le suivait. Il leur a dit qu'il y avait un pays où coulaient le lait et le miel et où ils pouvaient avoir leurs propres maisons, élever leurs enfants et vivre en paix. Dieu les aimait, et Il allait les amener dans ce pays-là. Aucun d'eux n'avait jamais été là auparavant, vous savez. Ils-ils devaient tout simplement le croire sur parole. Alors, ils l'ont suivi. Ils sont arrivés à un endroit appelé Kadès Barnéa ; d'après ce que nous comprenons, c'était le grand tribunal. Et cela est censé être une oasis là, dans le désert, où ces grands puits et de petites sources qui... nous pouvons aborder les types et dire que c'est le Trône de Dieu, les petits tribunaux, les églises, les issues par lesquelles le jugement commence, dans la maison de Dieu.

[11] Mais cependant, il y avait dans ce groupe-là un vaillant guerrier, parmi eux, du nom de Josué, ce qui signifie Jéhovah Sauveur ; et Josué allait devant le groupe. Il est allé de l'autre côté, il a traversé le Jourdain ; il est entré dans le pays promis, il a ramené l'évidence que le pays existait et que le fruit était délicieux. Deux hommes ont porté une grappe de raisins. Ils ont pu goûter le fruit avant même de pouvoir y aller, ils ont su que c'était une évidence que le pays était bon. Dieu ne leur avait pas menti. Le prophète ne leur avait pas menti. Le pays était là, et ils étaient bien à la frontière du pays. Ils ont traversé jusque dans le pays. On leur avait donné différentes parties, à leurs tribus. Et ensuite, ils ont élevé leurs-leurs familles, ils ont cultivé des produits de champ. Ils vivaient en paix. Ils avaient formé une nation. Ils étaient devenus un peuple. Mais finalement, la vieillesse les surprenait, et ils mouraient. Et de petits terrains étaient parsemés de tombes sur le flanc de la colline. Des yeux tachés de larmes, ils s'avançaient vers la tombe du plus saint parmi eux, alors qu'ils ensevelissaient leurs bien-aimés.

[12] Puis, un jour, un autre vaillant Guerrier vint. C'était le Guerrier d'eux tous: Jéhovah manifesté dans la chair, Jésus-Christ, Son Fils. Il est descendu, Il leur a dit qu'il y avait un Pays au-delà de ce pays-ci. Il y avait un Pays où les hommes ne mouraient plus. Et Il a dit: " Il y a une Vie après la mort. " Et Il leur a enseigné cela pendant trois ans et demi. Et puis, un jour, il est arrivé à Kadès Barnéa ; là, Il a enduré le jugement pour nous tous: Le tribunal de Dieu, là où Dieu a déversé sur Lui l'iniquité, la peine de notre iniquité. La colère de Dieu était sur Lui. Et Il a porté nos péchés dans Son corps et Il a traversé la rivière que nous appelons le Jourdain, la mort. Mais le matin de Pâques, comme Josué, Il est revenu avec l'évidence. L'homme a vécu après la mort. Ils pensaient que c'était un esprit. Il a dit: " Touchez-moi. Un esprit n'a pas de chair ni d'os comme J'en ai. " Il a dit: " Avez-vous quelque chose à manger ? " Alors, ils Lui ont donné du pain et du poisson, et Il en a mangé. Ensuite, Il a dit: " Je vais vous donner le gage de ce pays-là. Mais attendez là à Jérusalem jusqu'à ce que vous receviez l'acompte. "

[13] Ils sont donc montés là attendre, et l'acompte a été envoyé depuis ce Pays-là. Et aujourd'hui, nous pouvons nous en réjouir. Nous sommes aujourd'hui... nous nous reconnaissons morts et ensevelis avec Lui par le baptême. Nous sommes ressuscités avec Lui, spirituellement parlant, et nous sommes maintenant, ce soir, assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, ressuscités avec Lui. Nous sommes maintenant dans le Corps de Christ. I Corinthiens 12: " Nous avons tous étaient baptisés dans un seul Esprit pour former un seul corps. " Par quoi ? C'est le gage de notre héritage. Nous en avons déjà l'acompte, et nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie. Nous regardons en arrière et nous voyons là où nous étions autrefois et là où nous sommes aujourd'hui. Il y a le péché là dans le monde, là-bas, et nous sommes élevés au-dessus de cela, nous sommes assis avec Lui, notre Roi, dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Quelle évidence ! Et même pas la mort elle-même... Quand un vaillant guerrier, Paul, a affronté cela, il s'est écrié: " Ô mort, où est ton aiguillon ? Ô mort, où est ta victoire ? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. " Je préfère arrêter cela. Je me mettrais à prêcher.

[14] J'étais à une convention il n'y a pas longtemps et j'ai entendu une dame de couleur donner un témoignage. Cela avait l'air grossier. Excusez-moi, je vous en prie, pour la grossièreté de cela. Mais ça semble opportun maintenant même. Elle s'est levée pour donner un témoignage. Elle a dit (et s'il y a des gens de couleur ici, je n'ai pas l'intention de dire cela pour être grossier.), elle a dit: " Eh bien, j'aimerais remercier le Seigneur. " Elle a dit: " Je... d'être ici. " Elle a dit: " Je-je sais que je ne suis pas ce que je devrais être. " Et elle a ajouté: " Puis, je sais aussi que je ne suis pas ce que j'aimerais être. " Mais elle a dit: " Une chose est certaine, je ne suis pas ce que j'étais. " Je pense donc que c'est ça. C'est une chose que nous pouvons dire ayant cette évidence. Nous ne sommes pas ce que nous étions. Cela se trouve là, en-dessous de nous. Nous avons été élevés en Christ, nous sommes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, avec l'évidence de la Vie Eternelle, recevant le Saint-Esprit, comme Il avait promis le jour de la Pentecôte, que nous Le recevrions.

[15] Et je suis ici ce soir pour partager cela avec vous. Et notre-notre frère Iverson, comme je l'ai dit, prêchera. Et je pense qu'on aura des services demain ici. Et je dirais: Venez suivre ce grand serviteur de Christ, un précieux garçon. Frère Iverson combat. Et nous étions assis ensemble, et je sais que Dieu a quelque chose en vue pour frère Iverson. Et il est juste en train de sonder, cherchant à trouver son chemin. C'est comme je l'illustrais l'autre soir, la femme qui avait essayé de toucher Son vêtement. Chaque fois qu'elle cherchait à toucher cela, eh bien, quelqu'un d'autre lui faisait obstacle. Et elle a persisté. Elle est restée là jusqu'à ce qu'elle l'a touché. Et c'est comme ça. Continuez à avancer jusqu'à ce que vous touchiez. C'est l'unique moyen d'y parvenir. Soyez persévérant là-dessus.

[16] Et maintenant, je suis venu prier pour les malades, alors que frère Iverson est venu prêcher aux saints et autres. Et maintenant, j'aimerais dire ceci juste avant de lire un passage, et... Je ne vous garderai pas trop longtemps; en effet, là, je gardais les gens jusque vers minuit chaque soir. Et je-je venais de terminer une prédication chez nous, juste un court sermon de six heures. Et je ne me sens cependant pas bien ce soir. Ainsi, je... Ainsi donc, je pense cependant, pendant que nous sommes... Nous aimons venir communier donc, pendant environ trente minutes autour de la Parole, juste un peu autour de la Parole sous forme de scène. Et je pense que l'une des plus grandes choses auxquelles un chrétien puisse penser, serait de savoir qu'on est maintenant dans la Présence de Jésus-Christ. Nous parlons de Lui ; nous L'adorons ; nous pensons à Lui ; nous lisons à Son sujet. Et maintenant, avoir une évidence directe que Celui qui a écrit la Parole est ici avec nous. Nous Le voyons se mouvoir, Sa Présence, juste comme observer quelque chose se mouvoir dans l'auditoire, parmi les gens, et dans les gens, et au-dessus des gens, et au travers des gens: Dieu avec nous, en nous, au travers de nous, au-dessus de nous. Je pense que c'est une merveilleuse consolation. Ne le pensez-vous pas ?

[17] Et maintenant, supportez-moi pendant quelques instants, pendant que je lis quelques passages des Ecritures. Si vous voulez prendre cela, j'aimerais prendre Matthieu, chapitre 14, et lire une-une portion... du verset 22 jusqu'au 27. Et peut-être, de là, Dieu nous permettra de tirer un contexte. Aussitôt après, il obligea les disciples à monter dans la barque et à passer avant lui de l'autre côté, pendant qu'il renverrait la foule. Quand il l'eut renvoyée, il monta sur la montagne, pour prier à l'écart ; et, comme le soir était venu, il était là seul. La barque, déjà au milieu de la mer, était battue par les flots ; car le vent était contraire. A la quatrième veille de la nuit, Jésus alla vers eux, marchant sur la mer. Quand les disciples le virent marcher sur la mer, ils furent troublés, et dirent: C'est un fantôme ! Et, dans leur frayeur, ils poussèrent des cris. Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c'est moi ; n'ayez pas peur ! J'aimerais utiliser cela comme sujet: C'est Moi, n'ayez pas peur. Inclinons la tête juste un instant. Pendant que nous avons nos têtes inclinées et, j'espère, nos coeurs aussi, dans Sa Présence, s'il y a une requête parmi les gens, pour une chose quelconque, de la part de Christ, et que vous voulez qu'on se souvienne de vous, voudriez-vous simplement lever la main ? Dieu saura ce qu'il y a en-dessous de votre main. Merci.

[18] Ô Dieu très bienveillant, Toi qui as ressuscité le Seigneur des morts et L'as donc gardé parmi nous pendant ces deux mille ans et, un jour, Tu présenteras ce glorieux corps venant sur la terre pour la deuxième fois afin d'enlever Son Eglise. Nous sommes très heureux de ce que ce grand souffle d'espoir repose dans nos âmes ce soir. Nous sommes heureux, Seigneur, de ce que nous ne sommes pas seuls ce soir dans cette communion avec cette grande joie. Beaucoup de milliers à travers le monde partagent ce privilège, que nous affirmons, que nous ne sommes pas de ce monde, mais nous sommes des pèlerins et des étrangers. Nous sommes simplement en séjour ici. Nous ne nous soucions pas de ce monde. Notre seul objectif est d'amener ce monde à voir Celui qui est mort pour eux. Et pour les enfants malades de ce monde, ils ont le privilège de venir à cette grande Fontaine et de savoir que là le prix de leurs maladies a été payé. Jésus de Nazareth a été blessé pour nos péchés, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.

[19] Et nous sommes très reconnaissants pour cela, de savoir que nous avons cette grande issue ce soir pour tous nos... nous débarrasser de tous nos soucis, de tous nos ennuis, de nos maladies, de nos afflictions, et même de la peur de la mort elle-même. Et la mort fuira loin de nous quand nous Le confesserons et croirons en Lui. Nous avons appris ceci à partir de Ses propres Paroles dans Saint Jean 5.24: " Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne passera point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. " Ô Dieu, combien nous Te rendons grâces pour cela. Ce sont les Paroles du Dieu Eternel. Et nous les chérissons dans notre coeur, sachant que les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne passera point. Au milieu des troubles, des ennuis, des épreuves, des bombes atomiques, et à l'ombre de la mort, Cela subsiste, parce que c'est la Parole de Dieu.

[20] Des mains se sont levées ce soir, Père. Nous avons pratiquement vu cent pour cent dans cette salle. Même à l'intérieur et à l'extérieur, aux balcons et partout, il y a des mains levées. Ils ont des besoins, Père. Moi, j'ai besoin de Toi ; nous avons tous besoin de Toi. Ne veux-Tu pas venir, Seigneur ? Visite chacun de nous ce soir. Accorde-nous le désir de notre coeur. Nous désirons Te voir et T'aimer. Nous savons que Tu es le plus aimable, plein de grâce et de miséricorde. Et ce soir, sois miséricordieux envers nous, pauvres nécessiteux, car nous T'aimons et nous invoquons Ton Nom. Nous sommes chrétiens. Merci, Père. Nous attendons impatiemment Ta visite maintenant. Je sais, Tu l'as fait pendant le service des chants, dans la prière et autres. Et je Te prie, Père, de continuer avec nous ce soir. Demain, sois avec notre précieux frère Ned. Je Te prie de l'oindre, Seigneur, pour le service de demain soir et pour les services qui vont suivre. Que Dieu bénisse notre très bienveillant frère Bigby ici, cette aimable église et ses brebis, dont il est le berger. Ô Dieu, sois avec ce grand homme, guide-le et conduis-le, Seigneur. Puisse-t-il nourrir les agneaux et les brebis de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[21] Eh bien, ça devait être vers le coucher du soleil. Ça avait été un jour terrible. Il y avait eu beaucoup de tensions. Et ce sont des jours mauvais, quand il y a des tensions. Et partout où Jésus allait, une foule se bousculait constamment. Et ceci a été un jour exceptionnel. Et vers le coucher du soleil, je peux bien voir les très gros muscles du dos musclé de ce pêcheur, alors qu'il repoussait la barque loin de la rive. Et c'était un homme fort. Il connaissait les lacs. Il y avait pêché depuis qu'il était un petit garçon. Son père avait été pêcheur avant lui. C'était ça son métier. Il connaissait les aspects de l'eau, comment pêcher, et où. Et quand ils ont retourné cette petite barque... Et Simon s'avance, peut-être au milieu de la barque, s'assied à côté de son frère André et prend la rame...

[22] Eh bien, les navires de l'époque n'étaient pas comme ceux d'aujourd'hui. En ce temps-là, ils étaient propulsés par la force des bras ; parfois on y mettait des voiles. Et quand le vent allait dans le bon sens, ils pouvaient mettre le voile. Quand il n'y avait pas de vent, on pouvait-on pouvait ramer. Et la position des navires de pêche... Excusez-moi. Ils avaient peut-être six ou huit séries de tolets. Et les-les rames étaient très grosses, il fallait deux hommes: l'un à un bout, l'autre à l'autre... En effet, quand les vagues et autres (des orages sur la mer et les lacs), ils devaient ramer fort pour maintenir la petite barque dans une direction, sinon cela chavirerait...: La tête tout droit dans des vagues. Vous savez cela, vous qui habitez le long de ces lacs ici, comment on doit disposer l'arrière de la barque pour orienter les vagues, alors cela ne va pas monter et se noyer. Cela l'enfoncerait jusqu'au bout, et ça se remplirait d'eau. Il vous faut orienter tout cela. Et il faut des bras forts d'un homme expérimenté pour tirer la barque.

[23] Presque tous ceux qui habitaient la Galilée étaient des pêcheurs. C'était une grande contrée pour la pêche, et ils passaient beaucoup de temps sur les lacs. Et ils avaient passé un jour remarquable, avec de grands événements. Et, évidemment, quand... Il y a quelque chose dans la communion, quand vous rencontrez un serviteur de Christ et que vous lui serrez la main. Et s'il a été en contact avec Jésus, il y a juste en lui quelque chose qui fait que vous ne pouvez jamais l'oublier. Il y a quelque chose de-d'attrayant qui fait que vous-vous regrettez vraiment de le voir partir. Je me suis souvent demandé comment les chrétiens peuvent donc se disputer, ou avoir des différends à cause de petites divergences et autres, alors qu'ils savent bien que tel est un frère ou telle est une soeur qui aime le Seigneur. Nous chantions un petit cantique à notre tabernacle il y a des années, et beaucoup... Je pense que vous le chantez toujours. Je suis venu... Je suis arrivé en voiture, j'ai entendu ce beau chant. Et ce cantique que nous chantions, c'est de vieille époque. Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l'amour chrétien ; La communion des âmes soeurs Est comme celle d'En haut. Quand nous nous séparons, Cela nous cause la peine ; Nous resterons toujours unis dans le coeur, Espérant nous revoir.

[24] Si seulement l'église pouvait avoir de tels sentiments ! Si chaque chrétien pouvait ressentir les chagrins du prochain-prochain, ses fardeaux et autres, ne serait-ce pas une chose merveilleuse ? Jésus veut que nous soyons ainsi. Il a dit... Sa prière, c'était que nous soyons un. Je ne pense pas qu'Il pouvait demander quelque chose à Dieu, sans que Dieu ne le lui accorde. Comme Marthe a dit: " Maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l'accordera. " Je pense que l'un... Je pense que tous les chrétiens, même maintenant, ont ce sentiment-là les uns vis-à-vis des autres. C'est vrai. Evidemment, nous savons que dans le grand champ de moisson... Il y avait de mauvaises herbes, l'ivraie et la parabole du filet qui a été lancé. Il y a toutes sortes de choses. Tout cela devait être assemblé. Mais je crois que Dieu connaît Ses précieux enfants qui sont éparpillés là dans ce monde des ténèbres.

[25] Alors que cette barque se retirait, ces bien-aimés se tenaient sur le rivage faisant signe de main: " Au revoir, revenez nous voir une fois de plus. Nous avons été très heureux de vous accueillir. Et maintenant, nous savons que nous sommes concitoyens du grand Royaume de Dieu. Nous sommes membres de Sa famille. Ne voudriez-vous pas revenir nous voir encore ? ", alors que la barque se lançait dans la mer. Et, vous savez, ils avaient probablement donné quelques coups forts, et puis, ils se sont redressés et ont fait signe de main ; et encore un coup, la petite barque s'est lancée sur cette mer calme au fur et à mesure que ces grands pêcheurs ramaient. Et ça a dû être une scène dramatique de voir la petite barque, alors qu'elle devenait de plus en plus petite et que le groupe de gens qui se tenaient sur le rivage disparaissait de plus en plus, jusqu'à ce que finalement ils ont disparu alors que le soleil se couchait. Ramer une barque est un travail difficile. Je vais m'imaginer, maintenant que je suis assis sur le siège arrière, racontant quelque chose qui s'était passé là.

[26] Et alors, je les vois alors qu'ils arrêtent pour se reposer un peu, ils rangent leurs rames, essuient la sueur de leur visage. Ça a dû être... je dirais que c'était le jeune Jean, après qu'ils s'étaient assis pour reprendre le souffle pendant quelques instants... En effet, ils avaient encore une bonne distance à parcourir, presque toute la nuit à ramer. Et alors, il a repris le souffle, il a regardé tout autour et a dit: " Frères... " Et c'est une réunion de témoignages qu'ils allaient alors avoir ! Et il a dit: " Tenons une réunion de témoignages en attendant. Et Il va nous rattraper d'ici peu, alors tenons une réunion de témoignages. " Et je-j'aimerais faire cela ce soir, pendant que nous parlons de Lui. Assurément, Il nous rattrapera d'ici peu, quelque part ici. Et-et parlons un peu de Lui. Ecoutons les témoignages qu'ils ont eus.

[27] Je peux entendre Jean dire: " J'aimerais témoigner le premier. " En effet, Jean était un jeune homme. Et il a dit: " Vous savez, nous ne pouvons plus jamais être septiques. Nous ne pouvons absolument pas faire cela, à cause de ce que nous avons vu aujourd'hui. Nous savons que, peu importe combien de pharisiens, ou combien de scribes disent que c'est faux, nous savons que c'est vrai. Nous ne suivons pas un faux prophète. Nous suivons le Christ du Seigneur. " Et il a dit: " Je pourrais dire quelque chose comme ceci: 'Il y a des années, j'étais un petit garçon, j'ai grandi tout près de Jéricho. Et je peux me rappeler les jours où je jouais là sur le flanc de la colline au printemps. Je peux encore voir ma jolie petite mère juive. Quand papa allait travailler dans les champs, elle me berçait l'après-midi. Et elle s'asseyait sous-sous la véranda et me berçait pour m'endormir, elle me racontait des histoires de la Bible.' "

[28] " Et elle pointait le gué, juste en bas de Jéricho et disait: 'Jean, n'oublie pas ça. Souviens-toi, c'est là que le puissant et vaillant Josué a traversé la mer, ou plutôt le... au mois d'avril... ou plutôt le Jourdain. Et le Grand Jéhovah avait retenu les eaux pendant que nous entrions dans la Terre promise. Et c'est juste sur cette route-là que le grand prophète Elie et Elisée ont marché bras dessus bras dessous. Ils ont traversé le Jourdain.' " 'Jean, n'oublie pas que quand Dieu avait visité Son peuple dans ce désert-là, Il l'avait gardé pendant quarante ans et, chaque jour, un miracle se produisait. Jean, on nous dit aujourd'hui que les jours des miracles sont passés, mais le Grand Jéhovah fabriquait du pain et faisait pleuvoir cela sur la terre pour nourrir environ deux millions et demi de gens de notre peuple. Pendant quarante ans, ils ont vu ce miracle-là.' "

[29] Et peut-être que Jean a dit quelque chose comme ceci, alors que nous l'écoutons: " Frères, je L'observais pendant que je Le suivais, mais aujourd'hui j'ai vu quelque chose. Je demandais à ma mère: 'Maman, où est-ce que Dieu trouvait la force là... de grands fours là au Ciel pour faire cuire tous ces pains, les anges, pour ensuite déverser cela sur terre pour Ses enfants ?' " " 'Eh bien, disait-elle, non, Jean. Tu sais, notre Dieu peut créer ce pain.' " " Eh bien, j'avais toujours cru cette histoire-là. Et aujourd'hui, quand je l'ai vu prendre ces cinq petits pains et nourrir cinq mille personnes, la question était réglée. " Je peux l'entendre se retourner et dire: " Matthieu, as-tu remarqué l'expression de son visage ? Eh bien, on dirait qu'il n'était pas du tout surpris, ce petit garçon. " Matthieu a dit: " Oui, je l'ai vu. En fait, il a fait l'école buissonnière (eh bien, nous appelons cela sécher les cours), il a fui. Et je lui ai demandé... Je-j'ai regardé tout autour. Je n'ai vu personne là avec quelque chose à manger, mais lui avait son déjeuner sous le bras. Et je lui ai demandé si je pouvais avoir cela. Et il a dit: 'Eh bien, j'ai amené cela comme mon dîner. Mais si cela va être remis à cet Homme-là que j'ai entendu parler, Il peut l'avoir.' "

[30] J'aurais beaucoup apprécié l'entendre parler, pas vous ? Juste voir comment il était différent. Et remarquez, tant que ce déjeuner était entre les mains de ce petit garçon, c'était juste cinq morceaux de pain et deux poissons. Mais aussitôt que cela était tombé entre les mains de Jésus, ça a nourri cinq mille personnes. Ainsi, les petites choses que nous avons, si seulement nous Le laissons les avoir... La petite foi que nous avons, si seulement nous Le laissons avoir cela, elle accomplira de grandes choses. Jean s'était très réjoui. Il a dit: " Il ressemblait à Jéhovah, alors qu'Il se tenait là, prenant ces petits pains et les rompant. Et je suis monté sur le rocher derrière. Je voulais voir d'où cela provenait. Et Il tenait ce biscuit dans Sa main (et je dis biscuit parce que nous, les gens du Sud, nous savons ce que c'est un biscuit, vous savez). Et alors, Il prenait ce biscuit et le rompait, et j'observais cet endroit qui avait été rompu, et Il tendait cela. Et quand Il reprenait, avant que je puisse voir, le biscuit avait de nouveau repoussé. " Il a dit: " Dans ces mains-là... Cela devait avoir été oint par ces mêmes mains qui avaient fabriqué du pain là, dans les Cieux, et les avaient fait descendre sur la terre. Et je suis... dis que je vous donne mon témoignage, à vous les frères, sur ce lac ce soir. Pour moi, tout est réglé. C'est plus qu'un homme. C'est Celui-Celui dont les prophètes nous ont parlé. "

[31] Et puis, je peux voir Simon. Comme toujours, vous savez, il veut aussi donner son témoignage. Et je ne le blâme pas, quand vous avez quelque chose à témoigner. Il vous faut simplement laisser s'échapper la pression. C'est tout. Alors, Simon doit avoir dit: " Eh bien, frères, c'est mon tour. " Et il a dit: " André, mon frère, est assis ici à ma gauche, quand il était allé entendre Jean prêcher... Oh ! vous savez, mes amis, nous avions entendu toutes sortes d'histoires, et je n'en faisais jamais tellement cas. " " Mais un soir, il-il n'est pas rentré à la maison, et je me demandais où il était resté. Et le lendemain matin, il est arrivé émerveillé, il m'a dit: 'Viens voir Celui que nous avons trouvé: Le Messie.' " Il était resté avec Lui assez longtemps pour être convaincu. C'est là que beaucoup d'entre nous échouent. Nous ne restons pas assez longtemps pour être convaincus, pas assez concernés. Soyez concernés. C'est une question de vie ou de mort pour nous, entre être bien portant ou rester malade. Et il nous faut rester et voir jusqu'à ce que nous soyons convaincus. Et alors, rien ne nous arrêtera alors, une fois qu'on est convaincu. La foi doit avoir quelque chose sur lequel agir, un point de départ.

[32] Et alors: " Quand il est venu, il m'en a parlé... Et je me rappelle le jour où je l'ai rencontré, et j'ai dit: 'Eh bien, j'irai avec toi à la réunion.' 'Elle aura lieu là sur le rivage ce matin', avais-tu dit. " " Et j'ai vu beaucoup de pauvres pêcheurs, des femmes retournant leurs baignoires et descendant là pour-pour L'écouter. Et cet Homme attirait une bonne foule de gens. Et je-je me suis dit que j'irais là. Et je-je me suis trouvé un bois flottant, et je me suis dit que je m'assiérais pour écouter. Je me suis mis à l'écart. " " Et tout le temps, pendant qu'Il parlait, on dirait qu'Il regardait droit vers moi. Et j'étais de plus en plus intéressé, tout le temps. Et j'ai continué à m'approcher davantage de l'endroit où Il était. Et j'ai dit: 'Eh bien, Il parle des Ecritures. Il semble savoir de quoi Il parle.' Alors, tout d'un coup, Il m'a regardé bien en face. Et Il a dit: 'Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.' " Il a dit: " Alors, j'étais convaincu, a-t-il dit, parce qu'André, ici présent, me rendra témoignage. Mon vieux père, un véritable pharisien... Et c'était un croyant de stricte obédience. Et quand nous pêchions à la mer (et nous avons toujours sa barque), et il était devenu vieux, et il nous laissait... Nous avons vu ses cheveux grisonner et son visage être couvert des rides ; j'ai su que papa allait nous quitter très bientôt. "

[33] " Alors, un jour, il s'est assis après que nous avions attrapé un bon tas de poissons, et nous pouvions donc payer nos factures. Et ce matin-là, oh ! comme nous avions prié et demandé à Dieu de nous venir en aide ! En effet, nous avions vraiment besoin de ces poissons-là. Et nous avions attrapé des poissons. Et papa est revenu, il s'est assis, et a dit: 'Simon, mon fils, viens ici'. " " Il a fait passer ses bras autour de moi et a dit: 'Simon, je me fais vieux. Et j'avais pensé durant toute ma vie que je vivrai jusqu'à voir le Messie, mais je me fais vieux, et peut-être que je ne pourrais pas Le voir. Mais Il peut arriver pendant que toi, tu es en vie, Simon'. " " 'Et je sais qu'avant Sa Venue, il se passera toutes sortes de choses auront lieu. Il y aura de faux prophètes, tout aura lieu, toutes sortes d'ismes... En effet, Satan cherchera à embrouiller et peut-être à séduire Israël.' " " 'Mais, fiston, il n'y a qu'un seul moyen pour nous d'être sûr, c'est rester fidèle à la Parole de Dieu. C'est l'unique moyen d'être sûr.' " Ce serait un bon témoignage partout. C'est vrai. Rester fidèle à la Parole.

[34] " Ensuite, il a dit-il a dit: 'Fiston, là dans le Rouleau de Deutéronome, Moïse, lui qui nous a donné la loi, a dit: ''Le Messie viendra, il y en aura un dans les derniers jours... ou Dieu suscitera parmi vous (pour citer correctement) du milieu-du milieu de nos frères, Il sera un prophète. Le Seigneur votre Dieu suscitera un prophète.'' Eh bien, vous savez, Dieu nous a ordonné d'obéir aux prophètes, parce que la Parole de Dieu vient aux prophètes. Ce sont eux qui ont la Parole ainsi que l'interprétation de la Parole.' " " Par conséquent, notre Seigneur nous a donc annoncé que s'il y en a un parmi nous qui est spirituel, ou prophète, et s'il prophétisait, et que ce qu'il a dit n'arrivait pas, alors qu'on ne l'écoute pas. Mais si cela arrivait, alors qu'on l'écoute. Bon ! Et le Messie sera un prophète.' " " Et, comme vous le savez, frères, mon père est parti ça fait longtemps. Mais quand Il a regardé là et qu'Il m'a dit qui j'étais, et non seulement cela, mais Il connaissait mon vieux papa pieux, j'ai reconnu que c'était Lui. "

[35] Un très bon témoignage frappant... Et avant que Simon ait pu terminer son témoignage, Philippe avait des mains posées sur son épaule, cherchant à l'arrêter un peu. Vous savez, tout le monde cherche à prendre part, à dévancer un tout petit peu l'autre, vous savez. Vous êtes simplement plein de cela, et vous aimeriez bien dire quelque chose. Quand vous entendez quelqu'un d'autre parler, vous aimeriez simplement glisser quelque chose là. C'est simplement notre nature. Et alors, vous savez, Philippe, son tour de témoigner arriva. Et il dit: " Oh ! comme je me souviens de cela ! Je me tenais là. Et, vous savez, cela m'avait tellement réjoui que... Nathanaël, ça ne te dérange pas si je raconte cela ? " " Non. C'est tout à fait en ordre. "

[36] " Vous savez, je connaissais Nathanaël comme étant un croyant très orthodoxe. Il observait toutes les lois, et c'était un homme de bien. Il avait terminé son mandat d'ancien, et il avait fait toutes sortes de choses, et c'était un homme de bien. Il étudiait les Ecritures jour et nuit. Je sais qu'il était bien enseigné, et c'est un très bon ami à moi. " " Alors, j'ai contourné la colline aussi vite que possible pour trouver Nathanaël. Eh bien, vous savez, frères, il me faut environ un jour pour parcourir la distance entre là où Jésus prêchait et l'autre côté de la colline, et je-et j'ai trouvé... D'abord, j'ai frappé à la porte, et frère Nathanaël... Sa femme est venue à la porte et a dit: 'Il vient de partir dans le bosquet...' Et je m'y suis rendu, et j'ai entendu quelqu'un prier. "

[37] " Et-et Nathanael était à genoux en train de prier Dieu d'envoyer un Libérateur, comme Il avait envoyé Moïse. Et quand il a fini, je savais qu'il était dans ce genre d'atmosphère, attendant le Messie. Alors, j'ai dit: 'Viens voir qui nous avons trouvé. Nous... Tes prières ont été exaucées. Ce que tu demandes est déjà ici. Nous L'avons trouvé. C'est glorieux. Il te faudrait venir voir.' " " Et Nathanaël a dit: 'Que dis-tu ?' " Et il a dit: " Nous avons trouvé Celui dont Moïse et la loi ont annoncé la venue: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. " " Et alors, Nathanaël, vous savez, était un orthodoxe dévoué. Il a dit: 'Eh bien, juste un instant, Philippe. Je sais que tu es un-un bon érudit de la Bible. Tu dois avoir perdu le nord quelque part. Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ?' "

[38] " Vous savez, je n'ai pas gaspillé mes paroles, parce que ça ne servait à rien de discuter avec quelqu'un. Alors, je lui ai simplement dit: 'Viens voir.' Et, en route, il a dit: 'Qu'est-ce qui te convainc tant ?' " " Et je-et j'ai dit à Nathanaël, alors que je faisais passer mon bras autour de lui: 'Eh bien, Frère Nathanaël, tu sais combien de fois nous nous sommes assis dans la barque, et nous avons-nous avons discuté sur les rouleaux jour et nuit, comment nous sommes restés jusque tard et avons étudié les Ecritures (Oh ! c'est merveilleux !), comment nous avons étudié les Ecritures ensemble. Et-et voici ce qui m'a convaincu. Connais-tu ce...' Pierre, vas-tu me pardonner si je le dis ? " " Assurément. Va de l'avant. " " 'Connais-tu ce pécheur illettré qui avait toujours des ennuis et qui avait acheté un poisson là-bas ? " " 'Oh ! oui. Simon, le fils de Jonas ?' " " Oui, c'est lui. Et tu sais, tu lui as acheté un poisson un jour et tu voulais avoir un reçu, et il n'arrivait même pas signer de son nom ; il ne le savait pas. " " 'Oui, je me souviens de lui. Oui. Il a un frère du nom d'André.' "

[39] " 'Oui, c'est lui. Oui. Eh bien, André croyait que ce Prophète était le Messie, et il est allé prendre Pierre (ou plutôt Simon), il l'a amené auprès de Jésus. Et quand Jésus l'a regardé en face, Il a dit: 'Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.' Il ne savait rien à son sujet.' " " 'Eh bien, Nathanaël, laisse-moi te rappeler ceci. La loi ne dit-elle pas: "Si un prophète prophétise..." ? Et ça fait quatre cents ans depuis que nous avons eu un prophète, Le voici juste devant nous. Tu sais, eh bien, cela ne me surprendrait pas, Philippe, qu'Il te révèle qui tu es... ou plutôt Nathanaël, aussitôt arrivé là.' " " 'Eh bien, je ne me ferai pas critiqueur, avait dit Nathanaël ; je vais simplement y aller et écouter de moi-même et tirer ma propre conclusion. Et s'Il est scripturaire, je sais ce que dit la Bible à ce sujet. Et si cela a l'air scripturaire, eh bien, je dois d'abord voir cela s'accomplir. Si je peux voir cela s'accomplir, alors je le croirai.' " C'est très bien. Vous savez, tout le monde n'habite pas Missouri. Vous avez entendu ce vieux dicton: " Je viens de Missouri. Prouve-le-moi. " Alors, il a dit: " Viens. " " Et ce jour-là, quand nous sommes arrivés là, il y avait une ligne de prière. Il y avait des gens debout dans la ligne de prière, et Jésus priait pour les malades. Et quand je me suis avancé avec Nathanaël, nous avons vu un groupe de rabbins se tenant là, ainsi que des membres très célèbres du clergé. "

[40] " Et quand nous sommes passés par là, nous avons suivi leur conversation, et l'un d'eux disait: 'Eh bien, vous savez, il nous faut donner une réponse à notre assemblée. Et si eux tous suivaient cela, qu'allons-nous faire ? Eh bien, nous voyons ce qu'Il a fait il y a quelque temps. Comment a-t-Il connu ces choses-là ? Nous allons donc devoir tenir un conseil là et trouver quelle réponse nous donnerons à notre assemblée le prochain dimanche, quand on nous posera une question là-dessus. Et vous savez, nous ne pouvons croire en lui.' " " Alors, ils ont dit: 'Nous allons simplement dire qu'Il est Béelzebul, le prince des démons. C'est un diseur de bonne aventure. C'est le meilleur moyen pour nous de nous y prendre.' " " Voyez, au lieu de s'asseoir et de sonder les Ecritures, ils ont simplement forgé leur propre avis, ce qu'ils pensent. Pendant qu'ils faisaient cela, Jésus s'est retourné et Il a connu leurs pensées. Et Il a dit... Vous rappelez-vous ? La Bible dit qu'ils ne le disaient pas à haute voix. Ils se le disaient dans leur coeur, et Jésus a saisi cela. Et quand... Il leur a dit qu'Il leur pardonnait cela, mais qu'un autre jour arriverait un temps, quand le Saint-Esprit viendrait... "

[41] " Eh bien, nous ne comprenons toujours pas cela, frères, dans cette barque-ci ce soir, ce qu'il en est de ce Saint-Esprit dont Il annonçait la Venue. Mais Il a dit que quand Il sera venu, Il ferait la même chose, et que dire un mot contre cela ne serait jamais pardonné. Alors, frères, il doit y avoir dans le futur quelque chose qu'Il se prépare à faire pour rendre les choses très serrées. Cela doit être quelque chose d'important. " " Bon. Et pendant que frèreNathanaël se tenait là, Jésus s'est retourné, l'a regardé et a dit: 'Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude.' Et tu te rappelles, Nathanaël, cela t'avait bien bouleversé. " " Alors, tu t'es retourné, tu as regardé de côté, et là se tenait ton évêque (ou ton rabbin), il se tenait là dans ce conseil-là. Et il a baissé le regard et t'a vu: Humm. " Il s'est raclé la gorge. " En effet, tu jouais un grand rôle dans l'église. "

[42] " Mais alors, il était question de choisir entre ce que disait le rabbin et ce que Dieu avait dit. Alors tu t'es retourné et tu t'es adressé à Jésus comme: Rabbi, Docteur, comment m'as-Tu connu ? Je ne T'ai jamais vu et Tu ne m'as jamais vu. Comment donc as-Tu su que j'étais un-un croyant orthodoxe dévoué ? " " Et tu te rappelles, Nathanaël, ce qu'Il avait dit ? " Nathanaël a dit: " Puis-je le dire ? " " Oui. " " Il a dit: 'Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu.' " Nathanaël a dit: " Je n'aimerais pas arrêter ton témoignage, mais cela avait réglé la question pour moi. Laisse-moi dire aux frères ce que j'ai dit. Peu m'importe que toutes les célébrités fussent là, je suis directement vite allé vers Lui et j'ai dit: 'Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël.' En effet, c'était scripturaire, il savait cela. 'Tu es le Roi d'Israël.' "

[43] Le pauvre André, patient, a longtemps attendu pour son témoignage, et Nathanaël... Et alors, tout le monde a constaté que la lune apparaissait. Et alors, la réunion des témoignages... Vous savez, quand une bonne réunion des témoignages commence, eh bien, on... Vous ne vous rendez simplement pas compte que le temps passe. Vous allez simplement de l'avant. Oh ! ils étaient très intéressés, chacun écoutait le témoignage de l'autre. Et alors, André a dit: " Frères, pensons tous à ceci, étant donné que nous parlons de Son ministère, si c'est conforme à la Parole de Dieu ou pas. Nous le savons tous. Permettez-moi d'attirer votre attention. Vous vous rappelez ce jour-là quand Il a dit: 'Je vais vous amener tous à Jéricho' ? Nous le savons tous. " Et André doit s'être mis debout, il a un peu bougé la barque, peut-être, il s'est calmé une minute.

[44] Et il a dit: " Vous tous, vous vous rappelez quand nous sommes allés là... nous allions à Jéricho. Et le lendemain matin, c'était étrange, après nous être levés et avoir porté nos manteaux une fois de plus, alors Il a dit: 'Il me faut passer par la Samarie.' Nous avions trouvé cela étrange, comment Il allait contourner la Samarie, au lieu d'aller directement à Jéricho. Et nous avons marché... " " Et, vous rappelez-vous ? Nous sommes allés sans petit-déjeuner, et nous avons eu faim. Et vers 11h, nous sommes arrivés à cette ville appelée Sychar, et nous-nous nous sommes mis là tout près du puits. Et Il nous a tous renvoyés, et nous sommes allés en ville. Rappelez-vous quel temps, quand on disait: 'Etes-vous l'un de ces saints exaltés... ou plutôt, êtes-vous l'un d'eux ?' " Je ne devrais donc pas dire cela, peut-être. Voyez-vous ? Mais: " 'Etes-êtes-vous l'un de ces gens du groupe de Galilée, là-bas ? Etes-vous l'un d'eux ?' Ainsi donc, ils ne voulaient même pas nous donner quelque chose à manger. Oh ! la la ! C'était mauvais. Et nous nous sommes échappés. "

[45] " Et nous avons vu une chose étrange. Il y avait une jolie jeune femme qui se dirigeait vers le puits, avec un pot sur l'épaule, la tête. Et quand elle s'est approchée, nous l'avons vue déposer le pot, mettre les crochets et s'apprêter à faire descendre le treuil. Et nous avons vu notre Maître assis, la tête inclinée. Nous avons observé ses yeux, quand elle s'est relevée ; nous avons remarqué qu'elle portait les marques d'une prostituée, d'une femme de mauvaise réputation. Elle ne devait même pas être à la pompe à cette heure-là de la journée. Les vierges y vont tôt. Et alors, nous avons su que c'était une femme de mauvaise réputation. " " Et nous nous sommes simplement dit, vous savez... Chacun de nous a dit: 'Voyons-Le la chasser de ce puits-là.' Vous vous rappelez combien nous étions charnels, frères ? Nous nous contentions de Le voir la renvoyer de ce puits-là. Alors, nous nous sommes cachés dans le buisson. Vous en souvenez-vous tous ? " " Oui. Amen. Nous nous en souvenons. "

[46] " Et nous allions voir notre Maître chasser cette femme de mauvaise vie de Sa Présence. Alors, elle s'est mise à faire descendre le-le pot d'eau, pour puiser de l'eau, et notre Seigneur lui a dit: 'Femme, donne-Moi à boire.' Oh ! la la ! Vous rappelez-vous comment nous nous étions regardés ? C'était étrange, comment le Seigneur a pu demander une faveur à une femme de ce genre. " Mais, vous savez, Dieu opère de façon mystérieuse. Il aime le pire parmi nous. Et s'Il ne l'aimait pas, je-je ne serais pas ici ce soir. Je suis sûr que c'est ce que nous ressentons nous tous. Oui. " Et quand... Elle fut surprise. Elle regarda tout autour et dit: 'Seigneur, Tu es Juif, et moi, une Samaritaine. Et nous n'avons pas de relations entre nous. Pourquoi prends-tu des libertés avec moi, en me posant une pareille question ? "

[47] " Et Il a dit: 'Femme, si tu connaissais Celui à qui tu parlais, c'est toi qui Me demanderais à boire.' Et nous nous sommes demandé ce qu'Il cherchait à faire, pourquoi Il cherchait à utiliser une telle femme pour faire quelque chose ? Il a dit: " 'Si tu connaissais Celui à qui tu parlais, c'est toi qui Me demanderais à boire. Je te donnerais des eaux que tu ne viendrais pas puiser ici.' " Oh ! la la ! Je souhaiterais... N'êtes-vous pas contents d'avoir reçu cette même invitation ? " Et nous nous sommes tous posé des questions, alors que nous nous cachions là derrière le buisson. Matthieu, tu te rappelles, tu as écrit cela. " " Oh ! oui. J'ai cela. Ne vous en faites pas. " Je lis cela ce soir. Alors, il a dit: " As-tu-tu écrit cela ? " " Oui. " " Nous étions tous cachés là derrière le buisson. " " Oui, oui. " " Et ils ont engagé une conversation et... sur le lieu où les gens devraient adorer. " Et, vous savez, ils ont poursuivi cette conversation là. L'un disait: " Vous devez adorer-adorer dans l'Eglise méthodiste. " L'autre disait: " L'Eglise baptiste. " L'autre disait: " L'Eglise catholique. " Et l'autre disait: " L'Eglise pentecôtiste. "

[48] " Mais savez-vous ce qu'Il a dit ? 'Les vrais adorateurs L'adorent en Esprit et en Vérité, et ce sont ceux-là que le Père cherche.' Et nous nous sommes alors posé la question de savoir ce qu'Il cherchait à faire, mais maintenant, nous comprenons. Il cherchait à contacter l'esprit de la femme. Nous avions alors su pourquoi Il devait passer par-là. " " Vous savez, Il nous a une fois dit... Quand Il a ressuscité Lazare là-bas, Il a dit que le Père L'avait envoyé. Et vous vous rappelez qu'Il avait dit à cet homme-là au-au... ce jour-là, quand il était... Nous tous, nous cherchions à toucher Ses vêtements, et Il passait au milieu de cette grande foule-là, à la piscine de Bethesda. Alors, Il s'est retourné et lui a dit: 'En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père.' Nous comprenons donc maintenant. Mais en ce temps-là... " " Et alors, nous avons vu que cette femme-là prenait... était assise, oh ! sur le puits, tenant encore son pot sous la main, pour puiser de l'eau. Et Il lui a dit: 'Femme, va chercher ton mari, et viens ici.' " " Et vous savez ce qu'elle a dit cette fois-là, Barthélemy ? Comment avait-Il su qu'elle avait un mari ? "

[49] " Et cette femme était surprise, et sa-sa belle chevelure est tombée sur son visage, et ses gros yeux brillants ont étincelé, et elle a dit: 'Seigneur, je n'ai pas de mari.' Et nous nous sommes tous dit: 'Oh ! la la ! Il y a quelque chose qui cloche là.' " " Et à notre surprise, Il a dit: 'Tu as dit vrai.' Alors nous étions surpris, n'est-ce pas, frères ? Nous ne le savions pas. Il a dit: 'En effet, tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari.' " " Eh bien, nous nous sommes demandé quel genre de réaction cela avait produit. Elle L'a directement regardé en face et a dit: 'Seigneur, je vois que Tu es Prophète.' " Et à ce moment-là, Nathanaël a dit: " Oui, je me suis dit: 'Comme c'est différent de la part de notre rabbin ! Elle semblait savoir plus au sujet de Dieu que le rabbin ; en effet, ce dernier disait qu'Il était un démon. On dirait que la femme, nous l'avons alors su, lisait les Ecritures. Nous nous sommes demandé ce qu'elle allait dire par la suite. "

[50] " Elle a dit: 'Seigneur, je vois que Tu es Prophète', et nous nous sommes regardés. 'Une femme de ce calibre-là ? Elle étudie certainement les rouleaux, et pourtant elle n'est pas juive. Ecoutez ce qu'elle dit donc.' " " 'Nous savons que le Messie, appelé Christ, viendra et sera un prophète, car c'est ce que Moïse avait dit. Et quand Il sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu ? Tu dois être un prophète.' " " Jésus a dit: 'Je Le suis, Moi qui te parle'. " " Et vous vous en souvenez ? " " Et sur ce, elle a déposé cette cruche, elle est entrée dans la ville à toute vitesse, criant: 'Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait.' " Eh bien, vous qui croyez, qui lisez les Ecritures, Celles-ci ne disent-Elles pas que c'est le signe du Messie ? Eh bien, laissez-moi interrompre le témoignage, revenir ici juste un instant, ici en-en Colombie. Avez-vous remarqué ? Il n'a jamais fait cela devant les Gentils, seulement devant les Juifs et les Samaritains. C'est vrai. Il n'y a que trois races de gens sur terre, si vous croyez votre Bible. Ce sont les gens de Cham, de Sem et de Japhet. C'est de là que nous provenons tous: Les Juifs, les Samaritains et les Gentils.

[51] Et les Juifs attendaient un Messie. Il leur a montré ce qu'était le Messie: A Nathanaël, à Pierre et aux autres, pour établir qu'Il était ce Prophète dont Moïse avait parlé. Et les-les Samaritains attendaient un Messie, Il leur a montré là même qui Il était. Mais nous, les Gentils, nous adorions alors des idoles. Nous n'attendions point de Messie. J'aimerais demander si cela... poser cette question ce soir, pendant que nous sommes... Eh bien, nous allons-nous allons tirer notre rideau une fois de plus. Mais pendant que nous sommes ici, les Gentils... Eh bien, c'était la fin pour les Juifs. Et aujourd'hui, l'âge des Gentils arrive à la fin. Et si nous nous attendons à la Venue du Messie (et nous croyons qu'Il est ici sous forme du Saint-Esprit), et que la Bible dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement (Hébreux 13.8), et si c'était cela le signe d'identification à l'époque, et que le Messie a dit dans Saint Jean 14.12: " Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais "... Il a dit aussi: " Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme "... Avez-vous remarqué cela ?

[52] Ne faites pas sortir ces trois de votre esprit, comme la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit ; le Père, le Fils et le Saint-Esprit, tous ces nombres de la perfection: la Première Venue pour racheter Son Epouse, la Seconde Venue pour enlever Son Epouse, la troisième Venue avec Son Epouse: Tout-tout va par trois, tout au long de la Bible. Eh bien, suivez cela attentivement. Il y a trois catégories de gens: Ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. Et à la fin, quand... Ces trois groupes de gens sont membres de trois églises. Abraham représentait l'Eglise élue. Lot représentait l'église formaliste du monde. Mais ces sodomites représentaient le monde.

[53] Et trois Anges étaient arrivés chez Abraham. Deux d'entre eux étaient descendus prêcher l'Evangile, essayant d'appeler Lot et sa famille à sortir, essayant de trouver même dix personnes qui étaient justes. Mais il y en avait Un qui était resté. Et Celui qui était resté parlait à Abraham, l'Eglise élue... Je crois que l'Eglise est élue. C'est... Par la prescience de Dieu, Elle était prédestinée à l'être ; en effet, Il l'avait prédestinée par prescience, voyez. Cette Eglise sera là. Eh bien, que moi, j'y sois ou pas, je ne sais pas. Je dois travailler pour mon salut. Mais-mais je sais que cette Eglise va être là. C'est vrai. J'espère simplement en faire partie. Et je crois que, tant que j'en fais partie, je serai là avec Elle. C'est là que repose mon espoir, là même.

[54] Et maintenant, là, on a prêché l'Evangile à Lot, et son... Les pêchés de la ville tourmentaient journellement son âme de juste. Et quand il a vu ce Billy Graham moderne et les autres arriver, quelque chose l'avait frappé. Il a reconnu que c'était un peu plus qu'un homme ordinaire. Ils n'ont pas accompli beaucoup de miracles, si ce n'est frapper d'aveuglement les gens en une nuit. Et-et la prédication de l'Evangile frappe d'aveuglement l'incroyant. C'est vrai.

[55] Mais cet Ange qui était resté avec l'Eglise élue, Abraham et son groupe, s'était assis, le dos tourné à la tente. Et Sara... Elle était un peu différente de certaines de nos soeurs modernes aujourd'hui. Vous savez... Cela ne vous met-il pas mal à l'aise quand, vous savez, des hommes se mettent à causer et que des femmes s'y mêlent ? Oh ! c'est un peu rude. Vous savez, quand Dieu créa la femme, Il lui donna un esprit féminin pour être gracieuse et douce, comme le sont de véritables soeurs chrétiennes. Mais ces femmes en salopette avec une cigarette au bout des lèvres, en train de marteler le sol, de jurer et de chanter Que Dieu bénisse l'Amérique... Voyez ? Et cela, ça n'en a vraiment pas l'air. Cela a l'air rude. Cela ne... Il y a quelque chose qui cloche...?... C'est vrai. Et... Mais la petite Sara était une petite soeur pentecôtiste qui restait là derrière pour s'occuper de ses affaires. Elle était là derrière en train de préparer le dîner. Voyez ?

[56] Et alors, l'Ange était assis là, observant Abraham. Eh bien, rappelez-vous, son nom était Abram juste un jour avant, juste avant cela. Et Sara, ce n'était pas Sara, c'était Saraï, S-a-r-a-ï, et cela était changé en S-a-r-a et A-b-r-a-h-a-m. Abraham, le père des nations ; et Sara, une princesse. C'était donc un Homme étrange. Ses habits étaient recouverts de poussière. Il était habillé juste comme un homme ordinaire. Il s'est tenu là, Il a dit: " Abraham... " Eh bien, Il venait juste d'arriver et Il s'était assis. Abraham est sorti et L'a invité à entrer. Et c'était juste un Homme ordinaire, Il voulait passer. Il a dit: " Entre, assieds-Toi. J'apporterai un peu d'eau et je Te laverai les pieds. Et-et je Te donnerai un morceau de pain. Alors-alors, Tu continueras Ton chemin. " Abraham, je pense, se disait peut-être qu'il y avait quelque chose d'étrange là. Voyez ? Oh ! il y avait simplement quelque chose à ce sujet. Vous pouvez vraiment sentir cela, quand Il s'approche. Vous pouvez vraiment le dire quand vous Lui parlez.

[57] Il a dit: " Assieds-Toi. " Il a pris le chasse-mouches et... Combien parmi vous, les gens du Sud, savent encore ce que c'est qu'un chasse-mouches ? Non, cette race est en disparition. Eh bien, c'est tout récemment que nous avons eu une porte avec moustiquaire. On avait de vieux chasse-mouches là-bas, vous savez. Et il L'observait manger. Abraham avait tué un veau, avait nourri cet Homme du pain que Sara avait cuit, et des côtelettes de veau, il avait du lait ; Il s'est assis là pour manger, et Abraham chassait les mouches pendant qu'Il mangeait. Et alors, Il regardait continuellement vers Sodome et a dit: " Abraham, où est ta femme Sara ? " Ouf ! on taxe cela de télépathie aujourd'hui. Je vais dire, le nom moderne qu'on veut coller à cela. C'est ce que... ils disaient que Jésus était Béelzebul, un diseur de bonne aventure. Quel genre de télépathie était-ce ? " Abraham (Il l'a appelé par son nom national ou international), Abraham, où est ta femme Sara ? (Princesse) " Observez cela, comment c'est épelé. Et maintenant, rappelez-vous, les Ecritures disent qu'elle était dans la tente derrière cet Homme. Et Il a dit: " Abraham... " Evidemment, Abraham avait cent ans à ce moment-là même, et Sara quatre-vingt-dix. Ils étaient donc tous deux très avancés en âge. Sara était, on dirait, une petite grand-mère, vous savez, et-et Il leur avait promis cet enfant-là, et elle l'attendait ; et Abraham avait une barbe qui pendait bien bas, il avait le dos voûté, vous savez, sur sa canne. Il a dit: " Abraham, où est ta femme Sara ? " Et Abraham a dit: " Elle est dans la tente, derrière Toi. " Il a dit: " Abraham, Je (J'aime cela: Je est un pronom personnel.)-Je te visiterai au temps de la vie. " C'est ce qu'Il avait promis. Eh bien, voyez-vous qui c'était ?

[58] Et Sara dans la tente... Vous savez, nous appelons cela aujourd'hui rire sous cape, vous savez. Elle a dit: " Moi, une vieille femme de quatre-vingt-dix ans, avec mon seigneur (qui était son mari) là, un vieux très avancé en âge ! " Eh bien, comme mari et femme, ils avaient cessé, depuis dix ou vingt ans, de vivre comme mari et femme. Et de penser: " Moi, une vieille femme, avec mon mari, un vieil homme, et nous aurons du plaisir comme des jeunes gens ? " Et elle a ri en elle-même. Alors l'Ange a dit, ou plutôt cet Homme a dit: " Pourquoi Sara a-t-elle ri dans la tente, disant que ces choses sont impossibles ? " Elle a cherché à nier cela. Mais Il a dit: " Si, tu as ri. " Eh bien, laissez-moi insérer une petite-une petite note ici même. J'espère que vous saisissez cela, vous qui croyez dans la grâce de Dieu. Là même, Dieu aurait tué cette femme à cause de son incrédulité. Il n'aurait pas eu une minute à perdre avec elle. Ce-c'était Dieu Lui-même. Eh bien, lisez et voyez si cela... Vous direz: " C'était un homme. " Vous direz: " Dieu pouvait-Il manger de la viande et faire ceci ? " C'est tout à fait vrai. Abraham Lui a parlé. Voyez si ce n'est pas Elohim.

[59] Dieu s'était révélé dans un corps de chair. Il a accompli ces signes. Et la raison pour laquelle Dieu n'a pas ôté la vie à Sara... Il ne pouvait pas le faire, car elle était une partie d'Abraham, et Abraham avait la promesse. Comprenez-vous cela ? Oh ! la la ! Il ne peut donc pas nous retirer. Nous sommes une partie de Christ. Voyez, Il aurait aussi retiré Abraham, parce qu'elle était une partie d'Abraham. Et quand il... Nous sommes l'Epouse de Christ, l'Eglise l'est. Et alors, ceux qui sont en Christ, nous sommes une partie de Lui. Et c'est... Il ne pouvait pas faire cela. Alors il a dit: " Oui, tu as ri. " Eh bien, Jésus a dit: " Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. " Qu'est-ce ? Dieu, Jéhovah, manifesté dans la chair humaine. Et aujourd'hui, le Saint-Esprit, Dieu, dans les derniers jours, juste avant la destruction ou avant que la terre ne soit consumée par le feu comme Il allait consumer la terre à Sodome, nous avons des évangélistes modernes qui parcourent le pays dans l'église naturelle. Et le Saint-Esprit est entré dans la chair humaine, l'église. C'est le signe pour les Gentils.

[60] Retournons en Galilée juste une minute. Oh ! quel temps ils passaient ! Je pense qu'ils criaient tous aussi: " Amen. " Et puis, nous pouvons aller à... Oh ! Bartimée... C'est ainsi que Jésus, se dirigeant vers le calvaire, sortant de Jéricho... Et Bartimée, ce pauvre mendiant en lambeaux, était assis là. Et, eh bien, il n'avait jamais entendu parler de Lui dans le naturel. Eh bien, il y avait des milliers de gens qui Le suivaient, criant: " Eh, Toi qui peux ressusciter les morts, nous avons par-ici un cimetière plein de morts. Viens, qu'on Te voie faire cela. " Ils Lui jetaient des fruits pourris et tout. Sa face était tournée vers le calvaire, Il s'avançait. Mais ce pauvre mendiant peut-être, sachant... Peut-être qu'une jeune fille chrétienne a pu passer par-là, et le pauvre vieil homme... On était en train de le piétiner. Alors, il a dit: " Madame, dites-moi qui passe. Pourquoi tout ce bruit ? " (C'est étrange que là où se trouve Jésus, il y a beaucoup de bruit, d'agitation, l'un pour, l'autre contre.)

[61] Alors, ils-ils ont vu cette jeune dame qui a dit: " Eh bien, monsieur, je suis disciple de ce jeune Prophète. Tu crois aux Ecritures, n'est-ce pas ? " " Oh ! Assurément. " " Eh bien, ne sais-tu pas... As-tu déjà lu la Bible avant de perdre la vue ? " " Souvent. " " Connais-tu le Fils de David ? " " Oui. Il doit venir. " " C'est Lui qui passe là. " Alors, Bartimée doit avoir dit: " Si c'est Lui, ma voix... Je suis faible et vieux. Tout ce que je peux faire, c'est dire: 'Jéhovah, aie pitié. Ô Jésus, Toi le Fils de David, aie pitié de moi'. " Et la foi de ce mendiant L'a arrêté. Juste comme la femme à la perte de sang l'avait arrêté par le toucher de sa foi. La foi de ce mendiant L'avait arrêté. Il s'arrêta. J'aimerais prêcher là-dessus demain soir: Et Jésus s'arrêta, le Seigneur voulant. Eh bien, remarquez, alors il s'arrêta et l'appela, disant: " Que veux-tu que Je fasse ? "

[62] Je peux me souvenir de Zachée, là dans l'arbre. Et il y était monté pour se cacher, vous savez. Il a dit: " Oh ! je suis un homme d'affaires ici en ville. Je ne voudrais pas m'associer avec ce groupe de saints exaltés. Je les entends venir, alors je vais grimper dans cet arbre-ci. Et à Son passage, je me ferai une idée de Lui. " Le voici passer juste sous l'arbre, vous savez. Il s'est arrêté et a dit: " Zachée, descends. " Il s'était assis là avec des feuilles tirées tout autour de lui, de sorte que personne ne le voyait. Mais Lui sait exactement là où vous êtes. Vous pourrez tirer les feuilles méthodistes, les feuilles baptistes et toutes sortes de feuilles autour de vous, mais il sait exactement là où vous êtes.

[63] Pendant qu'ils étaient-pendant qu'ils étaient là... Nous allons nous dépêcher pour le témoignage, ensuite prier pour les malades. Suivons juste une minute, retournons un peu plus en arrière. Retournons maintenant. Ils ont dit: " Oh ! Gloire à Dieu ! " Ils étaient tous en train de crier, ils passaient un grand moment. Et un petit vent a soufflé. Qu'était-ce ? Satan doit avoir regardé depuis le sommet de cette colline sèche du désert, et il s'est dit ceci: " Les voilà, ils sont partis sans Lui. Maintenant, c'est pour moi l'occasion. " C'est ce qu'il veut: avoir l'église. Vous savez, dernièrement, nous étions très occupés après tout. Vous savez, il y a un réveil dans le pays. Cela est un peu mort maintenant. Les feux s'éteignent. Mais nous sommes très occupés, formant de nouvelles organisations et donnant de nouvelles impressions. Et je me demande si parfois nous ne courons pas sans Lui. Vous savez, Il est la Parole (c'est vrai.), la Parole. Restez fidèles à la Parole. Dieu peut faire tout ce qu'Il veut. Mais pour moi, juste... Il est la Parole. Tant que cela se trouve ici dans la Parole, alors je crois cela. Voyez ?

[64] Nous courons donc ici et là, nous poursuivons tout. Mais je-je-je... Peut-être que nous L'avons laissé quelque part. Aussitôt donc que le diable voit l'Eglise sans Christ... Vous savez, c'est vraiment dommage. Je-j'ai failli prêcher là-dessus, mais beaucoup parmi nous sont tombés amoureux des émissions télévisées plutôt que d'une réunion de prière le mercredi soir. Alors, nous allons simplement-simplement sans Lui. Et nous obtenons beaucoup d'argent, nous nous mettons à penser à l'habillement, et nos soeurs se coupent tous les cheveux...?... Nous confectionnons une espèce de mode, nous ressemblons aux autres églises, et peut-être que nous allons sans Lui. Alors, le diable dit: " Voici maintenant le moment pour moi de les avoir. " C'est alors qu'il tire un coup mortel. Ils partent donc sans Lui.

[65] Alors, il s'est levé de l'autre côté de la colline et s'est mis à reprendre son souffle: " Je vais les faire sombrer. " Et ces pauvres gens se sont mis à ramer. Ils ont essayé d'hisser les voiles, mais les vents les ont coupés. Et ils ont essayé de tirer avec leurs rames, et celles-ci se sont cassées. Ils ont essayé d'adhérer à une église, et puis à une autre. La chose suivante, vous savez, leur propre petite barque était remplie d'eau. Quel est le problème aujourd'hui ? Oh ! Je-je vous assure, c'est... Il est grand. Je pense à beaucoup de petites barques qui commencent à être un peu remplies d'eau, mais vous savez, il voit qu'ils sont en train de tirer de tout leur coeur, en toute sincérité. Alors, peu importe à quel point vous tirez avec sincérité, il vous faut L'avoir. Alors, il tira, il tira, et il n'y avait plus d'espoir... tout était sur le point de mourir. Et c'est vers là qu'on est maintenant. Elle commence à redevenir formaliste, la petite église qui autrefois confessait la sainteté, vivait pour Dieu ; elle retourne directement une fois de plus dans le monde et se fraye le chemin vers là. Et si vous ne l'avez pas dans celle-ci, agissez comme celle-ci, alors ils iront à une autre et agiront comme celle-là. Rien que de petites voies. Le diable voit que vous êtes sorti du chemin. C'est vrai.

[66] Alors, nous voyons que tout cela a eu lieu, et il n'y a plus d'espoir. Mais vous savez quoi ? Voici le bon côté de l'histoire. Lui ne les a pas abandonnés. Il les avait renvoyés après un réveil, Il avait fait signe de main, Il avait serré la main aux gens, ils avaient eu un jubilé. Mais savez-vous ce qu'Il a fait ? Il est monté sur la colline la plus élevée qu'il y avait là afin de pouvoir veiller sur eux. C'est ce qu'Il avait fait. Il a gravi le calvaire. On L'a retranché de là. On L'a enseveli, et alors Il s'est mis à monter. Il est monté jusqu'à dépasser le soleil, la lune, les étoiles, Jupiter, Venus, Neptune, Mars ; Il a continué à monter. Il est monté jusqu'à dépasser la vieille maison d'argile, et puis Il est monté, dépassant la voie lactée. Il est monté si haut qu'Il a dépassé les cieux. La Bible dit qu'Il doit baisser le regard sur les cieux, vous savez. Il est plus haut que les cieux. Son Nom est au-dessus de tout ce qui est nommé au Ciel. Il est allé très haut, si bien qu'Il peut baisser le regard et voir tout l'univers. Comme l'ancien le disait: " Son oeil est sur le passereau, et je sais qu'Il veille sur moi. "

[67] Et à l'heure même où il n'y avait plus d'espoir pour cette-pour cette église qui était remplie d'eau et qui allait à la dérive, Le voici venir, marchant directement vers eux. Et ils ont eu peur de Lui, la seule Espérance qu'ils avaient d'être sauvés d'un navire qui était rempli d'eau sous l'orage ; ils ont eu peur de la seule espérance qu'ils avaient. Ils en ont eu peur. Si seulement ils connaissaient les Ecritures... Ils en ont eu peur, et ils ont dit: " C'est un fantôme ; c'est un esprit ", et ils ont crié de peur. " N'ayez rien à faire avec cela ; c'est de la télépathie, c'est un diseur de bonne aventure. " Jésus a parlé, disant: " N'ayez pas peur. C'est Moi. " Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Vous croyez cela, n'est-ce pas ?

[68] Je suis désolé d'arrêter ce témoignage, mais je-j'aimerais que nous... J'espère donc, alors que nous prions, qu'Il nous accordera un témoignage personnel. N'ayez pas peur. C'est Lui, le même. Il est le Souverain Sacrificateur qui est assis à la droite de la Majesté divine dans la Gloire, qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. S'Il est le même Souverain Sacrificateur d'autrefois, qu'Il peut être touché par les sentiments de nos infirmités, Il agira de même qu'autrefois parce qu'Il est le même Souverain Sacrificateur. Inclinons la tête.

[69] Glorieux Père céleste, Toi qui as le... ces grands hommes qui nous ont laissé des témoignages ce soir, l'écrivain Matthieu et tous ces saints bien-aimés qui ont été autorisés d'écrire cette Bible... [Espace vide sur la bande - N.D.E] disent que c'est vrai. Mais, ô Dieu, je crois que ces disciples ont été autorisés à écrire la Parole ; en effet, à la fin du Livre, il est dit: " Si quelqu'un Y ajoute quelque chose ou En retranche quelque chose... " Je crois cela. Mon espoir est bâti sur rien d'autre que Cela, Seigneur, et l'espoir de ce petit groupe de gens ici ce soir, aussi. Nous apprécions leur témoignage qui a été gardé par Toi, afin que nous puissions le lire. Et nous lisons là que Tu es le même. Maintenant, Père, je Te prie de marcher ce soir parmi les gens. Et le Dieu qui a vécu dans ce corps mortel et qui a parlé à Abraham, le Dieu qui a été dans ce corps mortel de son Fils Jésus-Christ, puisse ce même Dieu se manifester ce soir dans une Eglise qu'Il a sanctifiée par Son propre Sang et qu'Il a lavée ; Il a ôté l'incrédulité de la maison, Il y est entré pour demeurer jusqu'à la fin du monde comme Il l'avait promis. Je le demande par Jésus-Christ, notre Seigneur. Amen.

[70] Eh bien, moi, je ne viens pas guérir les malades ; je viens prier pour les enfants de Dieu malades. Je...?... Dieu guérit les malades, et les malades sont déjà guéris. Tout le monde le sait. Je ne suis pas venu sauver les perdus ; je viens annoncer aux perdus qu'ils ont déjà été sauvés, si seulement ils acceptent cela. Je suis venu annoncer à ceux qui ont été sauvés et qui veulent cette évidence, qu'ils aient-qu'ils aient l'assurance... et qui ont goûté les dons célestes provenant de l'autre côté du Jourdain, comme Matthieu 6 le dit: " Ils ont pris part au Saint-Esprit et ils ont goûté le don céleste. "

[71] Si vous voulez goûter cela, je vous recommande le Livre des Actes, là où Pierre dit le jour de la Pentecôte: " Repentez-vous, chacun de vous, soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos pêchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. " Si vous n'êtes pas encore baptisé et que vous vous êtes repenti, il y aura un service de baptême ici demain. Venez. Croyez cela. Lorsque vous entrerez dans les eaux, croyez que Dieu va vous donner le Saint-Esprit. Il le fera. C'est Sa promesse. Il ne peut pas mentir ; Il doit tenir Sa Parole et Il La tiendra. Venez en croyant cela.

[72] Et maintenant, si vous êtes malade ce soir, je vous le dis, que Celui dont je parle, quand Il est mort au calvaire, là même les meurtrissures sur Son dos, aux yeux de Dieu, avait acquis votre guérison. Vous êtes déjà guéri. Eh bien, ils ont reçu les instructions d'imposer les mains. Je pense que peut-être... Récemment, nous avons eu des frères pentecôtistes, un groupe, pour aller... Je ferais mieux de ne pas dire cela. Je-je ne suis juge de personne ; en effet, vous savez... je pense que l'imposition des mains et l'administration des dons... Voyez, les dons et les appels sont sans repentir. Voyez, ils ont été ordonnés avant la fondation du monde à être dans ces choses-là. Voyez-vous ?

[73] Nous pouvons le reconnaître et leur imposer les mains, comme Paul l'avait fait là à Timothée, pour sanctionner cela. Et il savait que ce don était en lui, les gens avaient vu ce don à l'oeuvre. Et ils lui ont simplement donné la main d'association pour ainsi dire, afin de l'introduire dans le service de Dieu. C'est tout ce que nous faisons, en imposant les mains aux malades, quand les gens sont malades, car Jésus a dit: " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Non pas les gens ici... les gens qui croyaient, ils pouvaient imposer les mains aux malades, en guise de confirmation qu'ils croyaient cela. Bon ! Mais je crois que Jésus-Christ est ici. Je crois qu'Il est ici avec toute Sa force et tout ce qu'Il a jamais été sur terre. La seule différence, c'est Son corps physique qui se trouve sur le Trône de Dieu. Et cela se trouve là comme une offrande de paix qui est faite pour vous. C'est là votre assurance que tout ce pour quoi Il est mort, vous l'avez, si vous acceptez cela et le croyez. Croyez cela.

[74] Eh bien, je pense que mon fils a dit qu'il a distribué quelques cartes de prière. Généralement, les premières soirées là, nous n'avions pas de cartes de prière, et généralement on n'en a pas. Mais il a dit que les gens réclamaient les cartes de prière et il les a distribuées. Est-ce que ceux qui sont ici ont tous des cartes de prière ? Voyons. Il-il les bat et donne à n'importe qui en désire. N'importe qui, qui a été dans des réunions auparavant, sait qu'il y a beaucoup plus de gens qui sont guéris là dans l'auditoire qu'il y en a ici sur l'estrade. Vous n'avez pas à avoir une carte de prière. C'est juste pour amener quelqu'un ici afin qu'on prie pour lui. C'est tout. Eh bien, je vais venir prier ; croyez.

[75] Bon, où est Billy ? Quelles cartes de prière a-t-il distribuées ? Je ne sais pas. C'était quoi ? Y a-t-il quelqu'un qui a la carte de prière 1 ? Voyons s'il y en a une comme ça ici. La carte de prière numéro 1 ? Y a-t-il quelqu'un qui l'a ? Levez la main. La carte de prière numéro 1. Eh bien, peut-être que jamais cela... Peut-être qu'il a commené quelque part ailleurs donc. La carte de prière numéro 1 ? Personne n'a la carte de prière numéro 1 ? 2 ? Qui a la carte de prière numéro 2 ? Eh bien, alors il a commencé là. Très bien, monsieur. La carte de prière 1, 2, 3, levez-vous. Eh bien, ça peut... jetez un coup d'oeil à la carte de prière de quelqu'un. Peut-être c'est un sourd et qu'il n'entend pas. Voyez ? Ils ont la carte de prière 1, 2 et 3. Eh bien, je ne vois qu'une seule personne debout. 1, 2, 3, je vois celui-là. Quel est le vôtre ? 3. Voici 2. Où est le numéro 1 ? Eh bien, s'il ne vient pas... Très bien. Venez ; oui monsieur. Oui. C'est très bien. Très bien, monsieur. Numéro 1, 2, 3.

[76] Eh bien, venez dans cette direction-ci, s'il vous plaît. Vous tous qui avez des cartes de prière, venez ici même, 1, 2, 3, 4, 5, 6, levez-vous. 4, 5, 6, très bien, occupez votre place juste ici même. 7, 8, 9, 9. Oh ! Très bien. 7, 8, 9. Je ne pense pas que nous aurons là assez d'espace pour mettre trop de gens debout. 7, 8, 9, 10, 11 ? Là tout au fond. 11, 12, 13, 13 ? La carte de prière n° 13. Je ne veux pas que quelqu'un manque. En effet, nous aimerions prier pour tout le monde qui a une carte de prière. Voyez ? Et ils viennent prendre une carte de prière, mais ne prenez pas-ne prenez pas votre carte de prière pour partir et ne pas revenir. Voyez ? Quelqu'un devrait avoir cela. La carte de prière 13. Nous allons attendre juste un instant. Peut-être que c'est une maman avec un enfant ou quelque chose comme cela, elle a dû sortir ou quelque comme cela. Elle peut revenir dans un instant.

[77] Nous allons commencer là même donc et, à partir de ce nombre, commencer à prier pour eux jusqu'à ce que nous... Combien manquent parmi vous ? Est-ce que tous sont là jusqu'à 13 ? Que dites-vous ? Le numéro 13 manque ? Eh bien, nous allons attendre là même donc jusqu'à ce qu'il vienne. Très bien, monsieur. Que frère Bigby, s'il le veut bien... Maintenant, prenez leurs cartes de prière, frère bigby, si ça ne vous dérange pas. Très bien. Maintenant, venez dans ce sens-ci, monsieur. Tenez-vous juste là un instant. Eh bien, je pense que cet homme m'est inconnu. Nous sommes... Nous ne nous connaissons pas. A ce que je sache, il m'est inconnu. Et nous ne nous connaissons pas, mais le Seigneur nous connaît tous deux, n'est-ce pas ?

[78] Et combien là n'ont pas de cartes de prière, et cependant croient que Jésus les rétablira et veulent qu'Il les guérisse ? Levez la main. C'est vraiement unanime. Eh bien, vous n'êtes pas obligé d'avoir une carte de prière. Je dirai ceci: Faites comme cette femme-là avait fait, celle qui-qui avait une perte de sang. Vous savez, elle n'avait pas, comme nous le dirions, disons, une carte de prière. Mais elle s'est tout simplement faufilée jusqu'à ce qu'elle a touché Son vêtement. Et souvenez-vous-en, cela L'avait arrêté. Eh bien, Il n'avait pas senti cela physiquement ; en effet, le vêtement palestinien est ample. Et tout le monde avec son... Eh bien, Pierre L'a même repris, disant: " Seigneur, comment peux-Tu dire pareille chose ? Eh bien, tout le monde Te touche. " Il a dit: " Mais Je sens que Je suis devenu faible. " La version King James dit que la vertu est sortie ; en effet, la vertu, c'est la force. Et: " Je suis devenu faible. Il a regardé tout autour dans l'auditoire jusqu'à ce qu'Il a repéré la femme qui a touché Son vêtement. Et Il lui a dit que sa foi l'avait sauvée. Sa perte de sang s'était arrêtée. Est-ce vrai ?

[79] Maintenant, écoutez juste un instant. Eh bien, cela vous fera vraiment du bien. Eh bien, les Ecritures disent-Elles que Jésus-Christ est le même hier et éternellement ? Je présume que celui-ci est un prédicateur. Eh bien, les Ecritures disent-Elles, dans le Livre des Hébreux, qu'Il est maintenant le Souverain Sacrificateur ? Qu'Il vit toujours pour intercéder (voyez ?) et qu'Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités ? Eh bien, alors, s'Il est le même Souverain Sacrificateur, si vous pouvez Le toucher... Vous direz: " Frère Branham, je vais m'avancer et toucher frère Bigby. " Eh bien, cela serait une bonne chose pour montrer votre amitié, ou votre amour envers frère Bigby. " Frère Branham, je viendrai vous toucher. " Eh bien, ce serait une bonne chose, mais il n'y a aucune vertu en nous. Nous sommes des hommes. N'importe lequel de ces prédicateurs ici, nous sommes des hommes. Alors, cela ne fera aucun bien de venir ici.

[80] Mais pourquoi ne pas vous souvenir tout simplement de ce que vous êtes ressuscité avec Lui et que vous êtes assis avec Lui, le conseil de Dieu, Christ ? Vous êtes assis avec Christ maintenant. Toute autorité vous a été confiée. Alors, pourquoi ne touchez-vous pas simplement Son vêtement par la foi ? " Seigneur, j'ai un besoin. Je suis malade. Père divin, accorde-moi de Te toucher ce soir. Je crois en Toi. Et Frère Branham nous a présenté une petite scène, mais c'était la vérité, cette scène-là, et il a inséré quelques Ecritures là pour montrer que Tu es le même et que Tu dois rester le même. Alors, il a dit que Tu es ici sous forme de l'Esprit pour oeuvrer aujourd'hui, comme Tu l'as promis avant de revenir, que Tu serais si...

[81] Vous savez, il y a une différence entre l'apparition de Christ et la Venue de Christ. Ce sont deux mots tout à fait différents. Il est en train d'apparaître maintenant dans Son Eglise. Nous le voyons ; nous savons que c'est Lui. C'est le Saint-Esprit. Voyez ? Nous savons que c'est ça. Bon. Nous croyons que le Saint-Esprit est Dieu. Nous tous, nous le savons. Comme Père, Fils et Saint-Esprit, nous ne croyons pas qu'il y a trois dieux. Nous croyons qu'il y a trois offices du même Dieu. Le Père, le Fils et le Saint-Esprit, ce sont trois offices par lesquels le même Dieu a opéré. C'est la raison pour laquelle Jésus a dit de baptiser en utilisant le Nom, les titres Père, Fils et Saint-Esprit qui, en fait, ne veulent pas dire trois dieux, mais un seul Dieu dans trois offices, le même Dieu. Trois dieux, ça serait du paganisme (voyez ?), mais il y a-il y a un seul Dieu, dans trois offices.

[82] L'office du Père... Même un animal qui touchait la montagne devait être lapidé, ou transpercé d'une-d'une lance. Cette glorieuse Colonne de Feu... Ensuite, cette Colonne de Feu a été faite chair et a habité parmi nous. Qu'est-ce ? Dieu, condescendant. Nous L'avons senti, nous L'avons touché, Dieu a été manifesté dans la chair parmi nous. Jésus a dit: " Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres. C'est Mon Père, Il habite en Moi. " Ensuite, Il a dit: " Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu. " Après, Il-Il est mort, Il a été crucifié ; Il est ressuscité le troisième jour. Et après Son ascension, Paul sur le chemin de Damas, un jour, pour arrêter des chrétiens, cette même Colonne de Feu est descendue devant lui, Elle lui a même crevé les yeux. Les autres ne l'ont pas vue, mais c'était tellement réel pour Paul que Cela l'avait aveuglé. Et il a dit: " Seigneur, qui es-Tu ? " Et Il a dit: " Je suis Jésus. "

[83] Et si ce même Dieu, le Saint-Esprit opérant parmi nous... Ensuite, Il se manifeste dans notre chair, comme Il avait fait autrefois. Je crois donc cela, ô Dieu. Maintenant, je Te parle en tant que croyant. Maintenant, Tu me réponds comme Tu as répondu par Ton Eglise. Eh bien, c'est Lui qui est... Quand vous parlez en langues inconnues et que cela est interprété, disant la vérité, c'est Dieu, Dieu en vous. Voyez ? Voyez, tout ce que Dieu était, Il l'a déversé en Christ. Tout ce que Christ était, Il l'a déversé dans l'Eglise. C'est donc Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous. Voyez ? Voyez ? Maintenant, croyez simplement et regardez dans cette direction, et dites: " Seigneur Jésus, je crois " ; et Dieu enverra Son Esprit. Et voyez s'Il n'agit pas de la même façon qu'autrefois. Eh bien, soyez vraiment respectueux. Ne soyez simplement pas... J'aimerais que vous louiez Dieu, mais lorsque vous vous approchez de ces choses, venez en étant vraiment respectueux.

[84] Maintenant, voici un homme, et voici ma Bible. Je n'ai jamais vu cet homme de ma vie, autant que je le sache. Il se peut qu'il ait été quelque part dans une réunion et peut-être qu'il ne m'ait jamais vu. Si c'est le cas, s'il a été quelque part dans une réunion ou ailleurs, peut-être qu'il m'a vu ou... M'avez-vous déjà vu auparavant ? Vous ne m'avez jamais vu de votre vie. C'est pour la première fois de nous rencontrer. Eh bien, si cet homme... Peut-être qu'il est malade. Peut-être qu'il se tient là pour quelqu'un d'autre. Il se peut qu'il ait un problème familial ; il se peut qu"il ait des difficultés financières ; peut-être que c'est un séducteur. Et s'il l'est, observez ce qui arrive. Voyez ? Observez simplement. Voyez ? Je ne sais pas. Mais si le Saint-Esprit peut venir ici et annoncer aux deux inconnus... lui annoncer quelque chose qui a été, ou lui dire quelque chose à son sujet, ou ce pour quoi il se tient ici, alors il saura si c'est la vérité ou pas. Il va-Il va confirmer cela. Et alors, s'Il peut lui dire ce qui a été, certainement qu'il croira si on lui dit ce qui arrivera. Certainement. Voyez ? C'est pourquoi nous avons confiance dans la Bible. (Voyez ? Voyez ?) C'est la vérité.

[85] Et je me demande combien de pèlerins parmi vous ce soir, ceux qui sont en ce jour ici dans cette ville et tout autour, croient et savent qu'il est impossible pour moi, un homme, de faire cela. Eh bien, assurément, c'est impossible. Si vous avez votre bon sens, vous croirez cela. C'est totalement impossible. Alors, il devrait y avoir un genre de puissance pour faire cela. Vous savez, il devrait y en avoir. Eh bien, maintenant, ça dépend de ce que vous pensez que cette puissance-là est et c'est de là que votre récompense viendra. Voyez ? Eh bien, les pharisiens, en voyant cela, ont dit que c'est Béelzebul, mais les croyants ont dit: " C'est le Fils de Dieu. " Eh bien, nous savons que les Ecritures avaient promis cela pour ces derniers jours, n'est-ce pas ? Il l'a promis, nous le savons.

[86] Ecoutez ces prédicateurs ici dire amen. Ce sont vos bergers. Ils savent de quoi ils parlent. Voyez ? Ils le savent. Et moi, je suis leur frère, le concitoyen du Royaume, oeuvrant pour le Royaume de Dieu. Eux sont des membres de clergé, des orateurs, de très puissants prédicateurs. Moi, pas. Voici mon ministère: C'est quand j'apporte ma prédication, juste par un don. Et j'aime beaucoup les gens, et le Seigneur me permet de leur prêcher comme ça. Eh bien, si le Saint-Esprit dit ces choses et accomplit ces choses, cela vous convaincrait-il, chacun de vous, que Jésus vit aujourd'hui et qu'Il est encore ici ? Cela vous convaincrait, n'est-ce pas, monsieur ? Cela a certainement convaincu Nathanaël. Il était un croyant. En effet, peu importe ce que les autres disaient, cela avait assurément agi sur lui. Et il le savait.

[87] Que les gens là à Sychar aient cru cette femme ou pas, cela ne changeait rien. La femme avait eu une expérience. Elle en était sûre. Il lui avait dit ce qu'était son problème. Il connaît votre problème. C'est à la gorge. C'est vrai. Ceci peut vous aider. Vous avez besoin de cette gorge, parce que vous êtes un prédicateur. Cela va s'arranger. Allez de l'avant. Cela va s'arranger. Certainement. Dieu aime Son peuple. Bonsoir, soeur. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur ? Amen. Voici de nouveau un tableau, ce dont je parlais. Voici un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois, je pense. Nous sommes inconnus l'un à l'autre. Ainsi, si les gens tout au fond ne sont pas à mesure de voir que vous avez acquiescé de la tête, voudriez-vous simplement lever la main, quand j'ai dit que nous sommes inconnus l'un à l'autre ? Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas.

[88] Eh bien, voici un tableau semblable à celui du puits de Samarie, là où notre Seigneur se trouvait ; un homme et une femme se sont rencontrés pour la première fois dans leur vie. Moi, je ne la connais pas ; elle ne me connaît pas. C'est juste une femme, elle est venue il y a quelques instants. Et-et peut-être qu'elle a tendu la main, et le jeune garçon lui a remis une carte ici. Et il s'est fait qu'elle se tient ici dans la ligne. C'est tout ce qu'il y a. Maintenant, le Suivant, ça doit être Dieu. Mais s'Il est le même Dieu et qu'Il est en vous, qu'Il est en moi, et que nos vies lui sont consacrées, Il a donné un don tel que je peux moi-même me soumettre à Lui ; et alors Il me montre une vision, et après je vous dirai exactement, pendant que la vision est en cours, ce qui se passe, et vous saurez si c'est la vérité ou pas. Je pense que celui qui est passé tout à l'heure est un homme ; celle-ci une femme. Voyez ? Alors, vous le reconnaîtrez.

[89] Pour commencer, cette dame souffre, elle a un cas grave de nervosité. Elle est très nerveuse. Elle a une espèce de complication, beaucoup de choses qui la dérangent. Eh bien, c'est vrai, n'est-ce pas ? Si c'est vrai, levez la main afin que les gens voient. Je saisis ce même esprit qui dit toujours: " Tu as deviné cela. " Je ne devine pas cela, mes amis. Je ne devine pas. Eh bien, rappelez-vous, j'ai saisi vos pensés. Voyez ? Je dénonce toujours cela. Beaucoup parmi vous le savent. Cela blesse donc le sentiment. Voyez ? Combien ont été dans des réunions, ont vu une femme avec... des hommes faire sortir un homme directement de la réunion, et ce dernier... et prouver qu'ils avaient vécu en adultère ? Vous avez vu tout cela, et tout, avoir lieu. Voyez ? Mais il vous faut faire attention. J'ai un peu plus de sagesse depuis lors (voyez ?) ; en effet, Jésus a dit de laisser le blé et l'ivraie croître ensemble.

[90] Celle-ci est une bonne femme. Son esprit éprouve un bon sentiment. Pendant qu'elle éprouve cela, voyons si j'avais deviné cela. J'ai oublié. Il a dit... Oh ! oui. Je vois cela maintenant. Nerveuse, bouleversée, dérangée. Oui. Vous êtes dérangée au sujet de quelque chose de très grave. Vous avez peur du cancer. C'est vrai. Et ce cancer se trouve sur... non pas au milieu, c'est sur votre sein gauche. C'est vrai. Vous en avez peur, n'est-ce pas vrai ? Vous êtes dérangée au sujet de quelqu'un d'autre aussi. Voulez-vous que je vous le révèle ? Serait-ce en ordre ? C'est votre fille. Voulez-vous que je vous dise ce qui cloche en elle ? Elle a une-une maladie de sang. Elle l'a depuis longtemps, une perte de sang. C'est vrai. Croyez-vous maintenant ? Croyez-vous que vous êtes... que, quand vous retournerez, vous la trouverez bien portante ? Allez en croyant...?... Ne doutez pas. Ayez foi. Amen. C'est un témoignage. Eh bien, on ne devine pas ces choses, ami. Ne doutez donc pas maintenant. Ne doutez pas.

[91] Avant que je commence la ligne de prière, vous savez, pour prier pour le gens, je pense qu'il y a environ deux ou trois qui peuvent témoigner ou confirmer. Je pense que c'est vrai, n'est-ce pas ? Une gentille dame se tient ici. Nous sommes inconnus l'un à l'autre, je pense. Vous étiez dans, eh bien, dans une ligne de prière quand j'étais ici auparavant. Eh bien, évidemment, je ne le savais pas. Vous savez, il y a des milliers... Je n'ai aucune idée de qui vous êtes, ou de ce pour quoi vous êtes ici, ou n'importe quoi de semblable. C'est vrai. Je ne le sais pas. Mais Lui le sait. S'Il me le révèle, allez-vous alors accepter votre guérison ? Eh bien, si vous le croyez de tout votre coeur... Vous êtes aussi nerveuse, vous avez des complications, vous êtes bouleversée, mais vous n'aurez jamais à subir cette opération de tumeur du flanc. Cela vous quittera, si vous le croyez. Croyez-vous cela ? Poursuivez votre chemin et dites: " Merci, Seigneur Jésus. " Croyez cela de tout votre coeur. Croyez simplement de tout votre coeur, et vous n'aurez pas à subir cela, si seulement vous croyez cela. Voyez, c'est maintenant votre foi qui compte. Voyez ? Ayons foi. Ne doutez pas.

[92] Bonsoir, madame. Sommes-nous inconnus l'un à l'autre ? Juste un instant. Ça, c'est une autre femme. Eh bien, soyez vraiment respectueux et priez. Souvenez-vous donc, vous avez... vous pouvez être tiraillé entre deux opinions dans l'esprit. Je suis reconnaissant de ce que vous êtes à quatre-vingt-dix-neuf pour cent dans le vrai. Voyez ? Vous croyez que c'est Dieu, et c'est Dieu ; juste un instant. Rendons simplement grâce à notre Seigneur, c'est Lui que nous allons aimer et rencontrer, et nous irons à Sa rencontre. Nous sommes... Vous savez, Il est venu un soir pour marcher dans le champ, et la belle Rebecca ne L'avait jamais vu. Elle avait simplement entendu parler de Lui. D'un bond, elle est descendue du chameau, elle a couru à Sa rencontre. Peut-être qu'Il a déjà quitté la Gloire et qu'Il est sur Son chemin vers le bas. Nous sommes en route à Sa rencontre maintenant, nous allons jusqu'au pays de Canaan. Quelque chose est arrivé dans l'auditoire, une autre femme est apparue ici, qui n'est pas cette femme-ci. Oui, je la vois maintenant, elle est assise là derrière en train de prier. N'ayez pas peur. Vous allez vous rétablir. Vos jambes vous dérangent ; en effet, vous aviez connu un accident d'automobile. Vous portez une robe verte, et c'est une couleur verte différente de celle-ci. Vous voilà donc. Ne vous faites pas de soucis. Vous allez bien vous porter...?...

[93] Je ne connais pas cette dame. Nous sommes des inconnus. L'esprit, cette Lumière qui est suspendue à côté de cette dame, a semblé passer vers cette autre dame qui est assise à côté d'elle. Non, ce n'est pas cette dame-là. Elle est en train de prier pour un enfant. C'est une petite fille qui souffre de la gastrite, elle est sur le point de subir une opération. Celle qui a la main levée. Imposez cette main à cette enfant, là. Père céleste, que la puissance du Dieu Tout-Puissant maintenant, qui connaît le secret des coeurs... Seigneur, ils savent que moi, je ne peux pas guérir, car Toi, Tu as déjà fait cela. Mais Ta Présence peut les amener à croire, Seigneur. Et si cette femme qui a touché Ton vêtement avait assez de foi pour T'attirer là au fond, certainement que cette enfant sera rétablie. Je proclame cela ainsi au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez simplement foi.

[94] Cet homme assis de l'autre côté, au même niveau... là où ils sont, qui souffre du dos, assis là. Monsieur, si vous croyez cela de tout votre coeur (celui qui pleure et regarde), si vous croyez, votre mal de dos vous quittera ; vous serez rétabli. Que Dieu vous bénisse. Tout est fini maintenant. Rentrez chez vous bien portant. Que pensez-vous ? N'est-Il pas merveilleux ? Assurément qu'Il l'est. Nous sommes inconnus l'un à l'autre. Ça y est une fois de plus. C'est... N'est-ce pas ce... Oh ! vous êtes ici pour quelqu'un qui souffre de jambes, c'est votre soeur. C'est ça. Oui. C'est ça. J'ai vu des jambes et des gens qui... Oui, vous aimeriez qu'elle fréquente l'église et l'amener là. Elle-elle n'arrive même pas à porter des chaussures et autres. Croyez-vous ? Retournez et trouvez-la telle quelle... Croyez-vous en l'Infaillible Saint-Esprit, Dieu, notre Père ? Il est glorieux, merveilleux, notre Seigneur. Mais nous, nous devons croire en Lui de tout notre coeur. L'unique moyen pour nous de recevoir des bénédictions de Sa part, c'est de L'accepter et de croire en Lui.

[95] Bonsoir. Je suppose que nous sommes étrangers l'un à l'autre. Dieu nous connaît tous deux. Croyez-vous que cette sensation que vous éprouvez maintenant... Eh bien, il ne peut y avoir pareille sensation qui provienne de moi. Voyez ? Je-je ne peux pas expliquer cela. C'est comme une autre dimension. Mais juste autour de vous maintenant, il y a une Lumière, celle que vous tous vous avez ici dans la photo. C'est ce qui crée cette sensation en elle. Le fait de se tenir à côté d'un homme ne produirait pas cela. Voyez ? Eh bien, cela se place entre vous et moi. Oui. Vous êtes ici, et vous êtes gravement malade. Vous avez une maladie de reins qui vous dérange. Et le problème est que vos reins ont... ne fonctionnent pas bien pour rejeter le poison, et cela revient et vous dérange. C'est vrai. Croyez-vous ? Vous n'êtes pas d'ici ; vous venez de Charleston. Croyez-vous de tout votre coeur ? N'est-il pas merveilleux ? Ecoutez, Pearl, poursuivez votre chemin. Croyez-vous ?

[96] Il guérit aussi l'asthme. Vous croyez cela, n'est-ce pas, soeur ? Amen. Allez en croyant de tout votre coeur, et vous pouvez avoir ce que vous demandez. Amen. Que Dieu vous bénisse. Le diabète, ce n'est rien pour que Dieu le guérisse. Il est le Véritable Guérisseur, n'est-ce pas ? Amen. Croyez simplement. L'arthrite rend beaucoup de gens infirmes. Mais si vous croyez, elle ne vous rendra pas infirme, si seulement vous croyez. Ayez simplement foi. Croyez-vous ? Vous n'avez pas entendu ce qui a été dit à ces autres femmes, mais l'arthrite... Il peut aussi vous guérir. Croyez-vous ? Très bien. Continuez simplement en disant: " Grâces Te soient rendues, Seigneur Jésus. " Maintenant, frère, croyez-vous ? Allez donc prendre votre souper. Mangez quelque chose. Ce vieil ulcère vous quittera et faites votre...?... Croyez-vous ? Le mal de dos. Croyez-vous que cela vous quittera ? Alors poursuivez votre chemin et mettez-vous à vous réjouir, en disant: " Grâces soient rendues à Dieu ", si vous pouvez croire de tout votre coeur. Mais il vous faut croire.

[97] Juste un instant. Quelque chose quelque part... Un homme plus jeune que ça doit avoir été dans l'auditoire. Tenez, attendez. Oui, vous qui avez bondi tout à l'heure. Vous avez une langue embarrassée. Dieu peut guérir une langue embarrassée, si vous croyez cela, si seulement vous avez foi. Vous là, avec la main levée, cette dame là-bas au bout, ayant le cancer sur le sein gauche, levez la main. Croyez-vous que Dieu peut guérir cela et le rétablir ? Savez-vous qu'Il vous a guérie tout à l'heure ? Poursuivez votre chemin et soyez heureuse, réjouissez-vous et dites: " Grâces Te soient rendues. "

[98] Continuons notre témoignage. N'est-Il pas merveilleux ? Est-ce qu'Il ment ? Absolument pas. " N'ayez pas peur, c'est Moi. " Pourquoi ne L'inviteriez-vous pas dans cette petite barque ce soir ? Etes-vous malade ? Levez la main, enfants. Levez la main, croyez ceci. Maintenant, faites descendre votre main, imposez-la à quelqu'un qui est à côté de vous. Vous avez dit que vous étiez un croyant. Maintenant, c'est Lui qui est notre Dieu, notre Roi, qui est ici avec nous ce soir, nous a donné l'assurance que si nous imposons les mains aux malades, les malades seront guéris. Croyez-vous cela ? Avez-vous peur ? Avez-vous peur ou L'aimez-vous ? Croyez-vous que c'est Lui ? Alors invitez-Le, dites: " Entre en moi, Seigneur Jésus. Entre dans mon coeur ce soir. J'aimerais que Tu me conduises en toute sécurité dans ce pèlerinage. Et je serai bien portant. "

[99] Eh bien, priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains. Ne priez pas pour vous-même maintenant. Priez juste pour le... Cette personne-là prie pour vous. Priez simplement. Je vais terminer les cartes de prière demain soir. Imposez les mains... ou on n'a pas à le faire demain soir. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres, et vous retournerez chez vous bien portants.

[100] Notre Père céleste, nous présentons à cet auditoire Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Satan a soufflé son souffle. Il a cherché à parler aux gens plusieurs fois, et les gens ont pris le mauvais chemin. Mais, ce soir, nous savons assurément que ceci est Ta présence, et Tu leur dis: " N'ayez pas peur. C'est Moi. N'ayez pas peur. " Je place mes mains sur ces mouchoirs qui sont déposés ici. C'est pour les malades et les affligés. Ô Dieu, puisse la puissance de Dieu réprimander chaque démon qui lie ces gens et qui est au milieu d'eux. Et Satan, toi, l'incroyant, tu ne peux pas retenir ces gens. Tu ne peux pas les amener à rester davantage incrédules. Ils savent que le Fils de Dieu est ressuscité des morts depuis deux mille ans et que Sa Présence est ici maintenant sous forme du Saint-Esprit. Tu ne peux pas davantage retenir ces gens malades. Tu ne peux pas les retenir comme cela. Sors d'eux, au Nom du Seigneur Jésus. Sors de chacun d'eux afin qu'ils puissent être rétablis.

[101] Ils se sont imposés les mains les uns aux autres. Ils sont des croyants. Jésus, Tu as dis: " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. " C'est Ta promesse, Seigneur. Satan, sors, et laisse ces gens libres. Et que tous ceux qui croient et acceptent leur guérison de la part de Christ, jètent simplement leurs cartes de prière par terre, se tiennent debout et disent: " Seigneur, je n'ai pas peur. C'est Toi et je T'accepte. " Si vous le faites avec foi, vous recevrez votre guérison, si vous pouvez croire cela. Croyez simplement cela. Croyez-vous cela ? Alors, levez-vous et acceptez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus-Christ. J'espère...?...


CODE: 62-0612
TITRE: Voici, Un Plus Grand Que Salomon Est Ici
TRAD: Shekinah
PARAS: 115

[1] Merci...?... Bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être de retour ici ce soir, et d’être au service du Seigneur. Et hier soir, nous avons certainement apprécié (juste un commentaire) le message, un petit drame. Eh bien, vous ne l’avez pas apprécié plus que moi; j’essaie de vous le répéter, comme je le vois, tel que le Seigneur l’a fait, ou tel que les gens l’ont fait dans la Bible. Et ce soir, c’est un–un tel privilège d’être de retour ici ce soir et de vous revoir tous. C’est vraiment merveilleux. Je voudrais dire que bien des fois dans les réunions, un ministère mal compris comme celui-ci ... Mais il semble certainement être bien compris ici. Cela montre que vous avez reçu un bon enseignement. J’apprécie cela. Et maintenant, prenez toujours garde à ce qu’Il vous dit. Vous voyez? Si ce soir je n’ai pas de temps pour l’expliquer, comment... prenez garde à ce que ça dit, parce que ce n’est pas moi. Je ne sais pas cela. Voyez? C’est juste un, comme j’essaierais de le dire, juste un... C’est un don, c’est comme si vous changiez de vitesse. Et vous ne le savez pas, mais c’est vous qui faites cela. C’est vous; ce n’est pas moi.

[2] Et ceux qui voyagent et qui se rencontrent sur la route, et ainsi de suite, et à la maison, les visions qui apparaissent là-bas ne sont pas comme celles qu’on a sur l’estrade. Celles qui apparaissent à l’estrade, c’est vous-mêmes qui les provoquez. Voyez? Vous ne le savez pas, mais c’est vous. C’est votre foi qui le fait. Et celles–celles qui apparaissent à la maison sont celles que Dieu déclenche. Mais ceci, c’est ce que vous provoquez, vous. Comme je pourrais vous l’expliquer brièvement, quand la femme toucha le vêtement du Seigneur Jésus, elle se retourna–ou plutôt Il se retourna et dit: «Qui M’a touché?» Et Il regarda tout autour. Et l’apôtre Pierre l’a en quelque sorte repris d’avoir fait une telle observation; mais Il dit qu’Il a senti qu’Il s’était affaibli. Une vertu était sortie, à cause d’une petite femme. Et Il regarda partout dans l’assistance jusqu’à ce qu’Il la trouva; et Il lui dit que sa perte de sang était terminée. C’est sa foi, sa foi qui avait fait cela (voyez?), la foi de la femme.

[3] Eh bien, maintenant que diriez-vous du cas de Lazare qu’Il ressuscita? Combien c’était plus glorieux de rappeler à la vie un homme qui était mort depuis quatre jours! Il n’est nullement déclaré que Jésus était devenu faible cette fois-là. Voyez? C’était Dieu qui le faisait. Eh bien, dans Saint Jean 5.19, Il a dit: «En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père premièrement.» Voyez? Voyez, c’était une vision. Pas «Ce que J’entends le Père dire,» mais «ce que Je vois faire au Père». Voyez?Maintenant, le Seigneur Lui avait dit... Nous savons que les Ecritures ne créent pas la confusion, et Elles ne se contredisent pas. Elles sont la Vérité. Ainsi, Il ne faisait rien avant que le Père ne Lui ait montré par une vision ce qu’Il devait faire. «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. Mon Père agit; Moi aussi, J’agis jusqu’à présent.» En d’autres mots, c’est juste jouer un drame, ce que Dieu lui avait dit de faire.

[4] Maintenant, Dieu doit Lui avoir dit alors de quitter Lazare et de s’en aller, parce que celui-ci allait mourir; et après tant de jours ils L’enverraient chercher, mais Il ne devait pas y aller; en effet, cette aimable famille L’enverrait chercher. Aussi continua-t-Il Son chemin. Et finalement, Lazare, quand il mourut à telle heure précise et ainsi de suite, Jésus le savait. Et Il se retourna et dit que Lazare dormait. Bien sûr que les disciples ne comprirent pas cela. Ils pensèrent qu’il se reposait. Alors Il leur dit dans leur propre langage: «Il est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Mais Je vais le réveiller.» Voyez?Maintenant, observez-Le à la tombe. «Père, Je Te rends grâces de ce que Tu M’as déjà exaucé. Mais Je dis ceci à cause de la foule qui M’entoure.» Voyez? Il n’est nullement déclaré qu’Il soit devenu faible. C’était Dieu utilisant Son don, montrant à Son Fils ce qu’Il devait faire. Mais quand la femme Le toucha, c’était là une femme, utilisant le don de Dieu à cause de la foi qu’elle avait en cela. Voyez? C’est cela la différence. Voyez, c’est votre foi, pas la mienne, c’est la vôtre. C’est vous qui le faites. C’est votre foi.

[5] On a un si bref séjour et une si grande foule de gens que je suis désolé de m’en aller, quoique fatigué. Mais je dois... Maintenant, je sais que ce soir ils ont un–un service de baptême, et ainsi de suite, ici à l’église. Frère Ned Iverson, mon ami et frère, va prendre la suite du service maintenant et continuer pour un moment. Et je voudrais certainement le recommander, vous recommander de venir l’écouter. Et ainsi donc, ce soir après le service... Nous devons libérer les gens assez tôt pour cela, et je dois aller à mon motel, et m’apprêter pour quitter le matin, plusieurs heures avant le jour, et faire 700 miles [1126,5 km] en voiture pour repartir le lendemain matin chez moi: à 3 ou à 4 heures chez moi, afin d’être au Cow Palace, à Los Angeles, la semaine prochaine. Je dois faire tout ce parcours en voiture avec ma famille. Il ne me reste plus de jours, sinon un ou deux jours de voyage dans l’intervalle entre les réunions, jusqu’au mois de septembre prochain. Et c’est une très grande mission, ainsi priez pour moi.

[6] Et je ne suis pas trop gros. Si j’étais aussi gros que votre pasteur, ici présent, je crois que je pourrais juste y aller jour et nuit. Je ne vous dis pas de le faire travailler jour et nuit. Mais–mais–mais le petit frère Ned a dit aujourd’hui, quand je parlais avec lui, le pasteur, il a dit: «J’aurais souhaité vous transmettre un peu de ma force.» Eh bien, ce serait bien, parce qu’il est si gros et fort. Et moi, j’ai toujours été petit. Quand je travaillais pour la Compagnie de Service Public, je montais les marches, et–et l’opératrice au tableau de bord en haut, madame Ehalt, disait: «Billy, je peux toujours savoir quand tu viens.» Elle disait: «Tu es le plus petit homme de tous les travailleurs de la Compagnie de Service Public, mais le plus bruyant.»Je disais: «bien, Edith, je dois faire beaucoup de bruit pour que les gens sachent que je suis là.»

[7] Maintenant, je crois que tous les frères ont été présentés, je pense, sur toute la ligne. Et un petit frère que j’ai oublié à l’autre réunion, c’est le petit garçon méthodiste qui était un méthodiste enraciné sorti du séminaire. Et–et il a un frère qui est une figure de proue de l’Université Asbury de Wilmore, dans le Kentucky. Et ce garçon et sa famille sont sortis et ont reçu le baptême du Saint-Esprit, et il prêche le Plein Evangile. C’est le frère Collins, Wilbur Collins. Où êtes-vous, Wilbur? Wilbur Collins, il est quelque part là au fond. Voudriez-vous juste nous dire un mot à partir de là, ou voulez-vous monter ici? J’aimerais que l’on puisse voir un méthodiste qui a reçu le Saint-Esprit, en dehors de frère Neville qui est ici. Venez ici, et dites-nous juste un mot. Et je pense, Frère Junior Jackson, qu’on vous a présenté, n’est-ce pas, Frère Jackson? Un autre méthodiste, enraciné, et qui a reçu le baptême du Saint-Esprit.

[8] Frère Collins, je le connais depuis un certain nombre d’années–un précieux et doux chrétien, un véritable homme de Dieu. Lui, sa femme et sa famille sont tous sous l’ordre de–l’ordre biblique de Dieu. Frère Collins. [Frère Collins dit quelques paroles.–N.D.E.]Merci, Frère Collins, que le Seigneur vous bénisse. C’est très bien. Maintenant, vous les méthodistes qui êtes ici, nous ne voulons pas dire que vous n’êtes pas des chrétiens. Voyez? Mais vous savez ce qu’est l’Eglise pentecôtiste? C’est l’Eglise méthodiste évoluée. Voyez?

[9] Jack Shuler (beaucoup d’entre vous le connaissent) est un bon méthodiste. Jack m’a dit... Une fois, je suis venu à Phoenix, et j’allais au Madison Square Garden. Il était là dans l’auditorium de l’école. Et je lui ai téléphoné, j’ai dit: «Jack, je ne savais pas que vous étiez ici.»Il a dit: «Frère Branham, je ne savais pas que vous veniez.» Et il a dit: «Je me serais écarté du chemin.»J’ai dit: «Je ne serais pas venu si j’avais su que vous étiez ici.» J’ai dit: «Eh bien, Frère Jack, ai-je dit, la plupart des gens qui viennent à mes réunions sont des pentecôtistes.»Il a dit: «Eh bien, vous avez mon groupe.»J’ai dit: «Eh bien, je pensais que vous étiez méthodiste.»Il a dit: «Ne savez-vous pas ce qu’est un méthodiste?»Et j’ai dit: «Non.»Il a dit: «Un–un méthodiste–ou un pentecôtiste, c’est un méthodiste orthodoxe.»Et vous savez tous ... Eh bien, beaucoup d’entre vous connaissent Jack, Bob, le vieil homme, et tous les autres. C’étaient de vrais chrétiens.

[10] J’étais dans une université luthérienne, Béthanie, où l’on m’avait fait des remontrances, oh! la la! ils m’avaient vraiment passé un savon. Il s’agit de l’homme qui m’avait traité d’un fin devin. Et alors, le Seigneur l’a en quelque sorte repris un tout petit peu à ce sujet, vous savez, et alors, il m’a téléphoné pour présenter des excuses. Nous sommes descendus au sous-sol où ils avaient dressé un grand dîner. Et il m’a dit; il a dit: «Frère Branham, je voudrais juste vous poser quelques questions. D’abord, je suis désolé d’avoir dit ce que j’ai dit dans cette lettre.»J’ai dit: «Ça ne fait aucun problème. Je n’y pensais même plus.»Il a dit: «Je voudrais que vous me disiez, quoi donc... Nous les luthériens, sommes-nous dans la course?»J’ai dit: «Bien sûr.»Il a dit: «Qu’est-ce que–qu’est-ce que nous avons, nous?»J’ai dit: «Vous avez l’Esprit de Dieu.» Et puis, j’ai dit: «Vous savez...» Ils... Pour les étudiants qui ne pouvaient pas supporter leurs études... ils avaient donc à peu près mille hectares de maïs là-bas. Ainsi, ils travaillaient afin de payer pour leurs études. Alors ils... Il a dit...J’ai dit: «Une fois, un homme planta du maïs. Et il sortit, et le lendemain matin deux petites feuilles avaient poussé. Il a dit: ‘Gloire au Seigneur pour ma récolte de maïs!’»J’ai dit: «Maintenant, Frère Aegery, avait-il une récolte de maïs?»Il a dit: «Bien, pas encore.»J’ai dit: «Il en avait donc potentiellement.»Il a dit: «Oui.»J’ai dit: «Ça, c’était vous, les luthériens.» Et j’ai dit: «Peu après, les deux petites feuilles ont grandi, et quelque temps après, cela a formé une aigrette. Ça, c’était les méthodistes. Ils ont regardé derrière en bas, et ont dit: ‘Je n’ai plus besoin de toi. Tu n’es qu’une feuille; moi je suis une aigrette.’»

[11] «Alors, quelque temps après, un peu de pollen en est tombé et est encore retourné dans la feuille, et cela fit pousser un épi de maïs, semblable au grain original qui était tombé en terre.» J’ai dit: «Ça, c’était les pentecôtistes.» J’ai dit: «Mais voyez, cela porte le grain original.» J’ai dit: «Nous avons beaucoup de champignons sur l’épi, mais cependant il s’y trouve aussi quelques grains, vous savez.», ai-je dit. Mais ils... J’ai dit... Et j’ai dit: «Maintenant, l’Eglise pentecôtiste, ce sont des luthériens évolués.» Il vit cela. Il a dit: «Eh bien, Frère Branham, nous–nous avons lu cela, et dit-il, nous nous sommes rendus là.» Et il dit: «Nous avons vu les pentecôtistes sauter, trembler, et donner des coups de pieds dans les chaises.» Il dit: «Qu’est-ce que–qu’est-ce qu’ils ont, eux?»J’ai dit: «Le Saint-Esprit.»Il a dit: «Eh bien, qu’est-ce qui les fait agir ainsi?»J’ai dit: «Ils doivent laisser échapper la vapeur. Voyez?» Et–et j’ai dit...Et il a dit: «Croyez-vous en cela?»J’ai dit: «Bien sûr. Mais, vous voyez, le problème est que l’Eglise pentecôtiste, dans... Eh bien, le seul défaut que je trouve en cela, c’est qu’ils laissent échapper cela par le sifflet, au lieu d’utiliser cela pour faire tourner la roue. Quand quelqu’un dit quelque chose contre vous, laissez cette grâce de Dieu se tenir là pour vous faire aimer la personne malgré tout. C’est ce qui... laisser cette vapeur travailler là (Voyez?), et–et sortir dans les rues, et amener d’autres gens, et ainsi de suite. Laisser cette–laisser cette vapeur travailler juste là.»J’aime aussi entendre cela siffler, vous savez. Mais attendez jusqu’à ce que vous arriviez au croisement, alors nous pouvons faire siffler la vapeur. Faisons avancer cela, nous sommes en train de rouler à toute vitesse sur la route, alors le...

[12] J’ai été gracieusement invité à revenir par votre pasteur, et peut-être, Dieu voulant, cet automne quand je reviendrai, je pourrais venir pour quelques soirées de plus cet automne. Et frère Bigby... Je lui ai demandé d’amener encore cet article qu’il avait écrit. Bon, toutes sortes de choses ont été dites à mon sujet, vous savez. J’ai été traité de tous les noms, du Fils de Dieu incarné au plus vil des démons. Et... Mais je pense que son expression était juste... Il l’a exprimé de tout son coeur. Ce n’était pas de la flatterie; c’était vraiment ce qu’il pensait, et je–j’apprécierais certainement cela. Je... Je...?... pratiquement le meilleur article que j’aie jamais vu à mon sujet. Et j’en avais en plusieurs exemplaires là-bas, mais... Tout celui qui entrait disait: «Puis-je prendre ceci, Frère Branham?» Et bien vite, vous savez, je n’en ai plus. Voyez?

[13] Ainsi, je lui ai demandé s’il pouvait essayer de m’en trouver un autre exemplaire, parce qu’il y a encore d’autres livres qui viennent, et ils–ils vont... Je veux que l’article soit dedans, portant son nom. Et, à propos, je pense qu’ils ont quelques livres là derrière (je pense que c’est vrai, n’est-ce pas?), Frère Wood et les autres, et les bandes aussi, et le reste, comme le... là derrière, en sortant. Et maintenant, nous sommes... Je sollicite toutes vos prières. Je parcours le pays, priant pour les gens, et alors, je–je suis quelqu’un qui a besoin des prières. Peut-être que vous aurez de la peine à comprendre cela, mais c’est la vérité. C’est un... J’en ai probablement beaucoup plus besoin que vous tous. Et peut-être pas à cause d’une maladie, mais à cause de ce à quoi je dois faire face jour après jour.

[14] Et chaque jour... Il y a des gens assis juste ici maintenant, qui me regarde droit en face, avec qui j’ai eu un entretien ce matin, et ainsi de suite, et qui savent que... comment cela nécessite que l’Esprit de Dieu se meuve là-dedans, et trouve ces fissures et coins dans la vie. Ceci c’est la Parole. Nous le croyons. Et ça, c’est la Parole. Mais Dieu établit dans l’Eglise des apôtres, des prophètes, des docteurs, des pasteurs et des évangélistes. Et tous ces ministères, c’est pour le perfectionnement. Et maintenant, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes, ce sont eux qui apportent la Parole. Et les prophètes doivent passer les choses au peigne fin dans ces petits coins pour les individus (Vous voyez?), et annoncer les choses à venir, et ainsi de suite.

[15] Eh bien, en réalité les apôtres sont des missionnaires. Je crois, maintenant... Mon instruction est très limitée, mais le... Je pense que le mot «apôtre» signifie «un envoyé». Est-ce vrai? Le mot missionnaire ne signifie-t-il pas la même chose? «Un envoyé». Alors comment donc a-t-on désiré être appelé missionnaire plutôt qu’apôtre? Je ne sais pas. Mais l’un ou l’autre sont corrects aussi longtemps que–longtemps que le Seigneur les a envoyés. C’est bien. Maintenant, je suis... Je ne prendrai pas beaucoup de votre temps, parce que le service de baptême vient juste après. Je voudrais lire un passage des Ecritures, et j’espère que cela ne me prendra pas trop de temps.

[16] Hier soir, j’ai dit: «Accordez-moi trente minutes.» Et quand je descendais la route, après avoir essayé de revenir à moi-même et sortir de ces sphères là-bas, mon fils a dit: «C’était vingt bonnes minutes, papa.» Il dit: «Ç’a pris juste à peu près 1 h 45’.»J’ai dit: «Oh! je n’ai pas fait si longtemps là-bas. C’est impossible.» Et j’ai tourné le regard vers ma montre, et j’ai dit: «Oui.» Mais vous savez, c’est quelque chose à propos... Merci. C’est quelque chose qui est... Les gens m’aiment. Ils m’aiment et je les aime aussi. Je dois rencontrer certains de ces frères là dehors et serrer cette main de ce très bon vieux coeur du Sud qui bat là en dessous. J’aime vraiment cela.

[17] Mais, vous savez, quelquefois... Chaque ministre sait quand le Saint-Esprit semble juste... chaque mot que vous prononcez pénètre là-dedans. N’est-ce pas un sentiment merveilleux? Vous détestez de vous arrêter, n’est-ce pas? Et cependant, vous savez que vous êtes rude, et pour ce qui est d’interrompre la réunion, vous avez cependant du mal à arrêter. Cela me rappelle... J’ai deux fillettes à la maison, et ce sont des filles toutes faites maintenant, qui ont vraiment poussé. L’une a seize ans et l’autre en a douze. L’une c’est Rebecca et l’autre c’est Sara. Et Sara c’est la petite.

[18] Eh bien, il y a quelques années, et ... Je revenais d’une réunion. Elles sont toutes deux des filles à papa. Oh! la la! vous savez comment... Et le petit garçon, le petit hmm... vous parlez d’un... Il a dit qu’il sera un prédicateur. J’ai dit: «Chéri, il te faudra beaucoup changer, si tu dois le devenir.» Et ainsi... Joseph. Et ainsi, les filles étaient encore très petites, et elles étaient éveillées et attendaient mon retour jusque vers minuit. Et j’étais fatigué–et j’avais conduit durant deux ou trois jours, revenant de la Californie. Et quand je suis arrivé à la maison, naturellement, les petites filles étaient prises par le sommeil et étaient déjà allées au lit. Et maman attendait. Aussi, je me suis allongé pour essayer de dormir, et je n’y parvenais pas. Et, vous savez, j’étais affaibli et nerveux, et tout, à la suite des réunions, l’impact: les âmes, et réalisant toute cette responsabilité, tenant devant vous ce qui a été acquis par le Sang de Christ. Ce n’est pas vraiment une chose facile. Mes frères ici présents savent ce que c’est, comment vous...

[19] Je pense que chaque ministre devrait rester seul pendant longtemps avant de monter à la chaire, il devrait sortir étant dans la fraîcheur du Saint-Esprit, parce qu’il a entre ses mains ce qui a été acquis par le Sang. Vous voyez, j’ai souvent pensé à ce que je ferais si j’avais deux gouttes du Sang littéral de Jésus. Et maintenant, nous avons ici devant nous ce qui a été acquis au prix de Sang. Il a donné Son Sang pour vous, et nous tenons cette assistance entre nos mains. Oh! la la! nous ferions mieux d’être vraiment sûrs et aussi respectueux que possible. J’étais donc très nerveux, comme nous savons tous ce que c’est. Et je n’arrivais pas à dormir, ainsi... Ma femme avait longtemps attendu, ainsi elle dormait. Je me suis levé et suis allé m’asseoir sur une chaise, au salon. Vers le lever du jour, j’étais assis là-bas, pensant à la réunion, et je me demandais ce que signifiaient certaines visions, et ainsi de suite. Et tout d’un coup, j’ai entendu une agitation là dans la chambre des filles, juste là dans un petit vestibule de la résidence du pasteur. Et j’ai regardé.

[20] Becky s’était réveillée. Très vite, elle a pensé: «Il fait jour. Papa doit être de retour.» Et en sautant, elle a réveillé Sara, sa petite soeur. Et Becky est plutôt mince, avec de longues jambes, et–et–et ainsi elle est venue en courant à travers le salon. Et Sara, une petite fille courte...Et je les compare en quelque sorte, en pensant à cela, à l’église. Vous savez, l’une existe depuis longtemps, vous savez. Et elle a une longue histoire derrière elle. Et–et l’autre est plutôt petite et courte, le groupe pentecôtiste, vous savez, il est là il n’y a pas très longtemps. Alors ils...Et Becky est sortie en courant très vite. Et elle a sauté et s’est carrément assise à califourchon sur mes genoux, et elle a dit–a jeté ses bras autour de mon cou, et a commencé à m’embrasser. Et vous savez comment votre coeur se sent. Bien, la petite Sara, elle portait... Je ne sais pas si vos enfants le font ou pas; les miens prennent les vieux vêtements de leurs aînés, les fripes. Elle portait donc les pyjamas de Becky, et les pieds ressemblaient vraiment aux pattes de lapin, vous savez, c’était bien trop long. Et la petite compagne trébuchait, tombait, venant à travers la maison. Finalement elle est arrivée.

[21] Et juste au moment où elle est arrivée là, Becky s’est retournée, et a dit: «Sara, ma soeur, je veux te dire quelque chose. C’est moi qui suis arrivée ici la première.» Voyez? Et elle a dit: «Je me suis emparée de tout papa, et il ne reste rien pour toi.»Ainsi la petite Sara a fait retomber sa petite lèvre, ses petits yeux bruns se sont plutôt embués de larmes, et j’ai tendu mon autre jambe et lui ai fait signe de la tête; elle a simplement couru et a sauté directement dessus, comme elle monterait sur un cheval de selle. Et elle était un peu chancelante, vous savez. Elle allait tomber de là. Elle n’était pas là depuis longtemps. Ses jambes n’étaient pas aussi longues que celles de Becky, celle-ci pouvait toucher le sol, vous savez. Et–et ainsi, Sara était chancelante, et j’ai placé mes deux bras autour d’elle pour la tenir. Elle a posé un petit peu sa tête sur ma poitrine. Directement elle a ouvert ces petits yeux noirs, et s’est retournée vers Rebecca, et a dit: «Rebecca, ma soeur, je veux te dire quelque chose. (Voyez?) Cela peut être vrai que tu as tout papa. Mais je veux que tu saches que papa s’est emparé de moi tout entière.» Alors...Vous savez, quand Il nous enveloppe tous en Lui, nous ne nous tracassons plus, n’est-ce pas? Toutes choses s’évanouissent tout simplement. Et c’est ce que je veux faire, et c’est tout ce que nous voulons tous faire: Le laisser juste prendre tout ce que nous avons, tout notre temps, tous nos sens, et juste nous abandonner à Lui. C’est juste.

[22] Maintenant, lisons donc un passage de cette précieuse Parole, avant de parler encore là-dessus, juste pour un petit moment. Et ouvrons la Bible maintenant, dans le Livre de Saint Matthieu, vous qui voulez noter la référence biblique. Commençons avec le chapitre 12, du verset 38 au verset 42 inclus. Et quelques-uns des scribes et des pharisiens prirent la parole, et dirent: Maître, nous voudrions te voir faire un miracle. Il leur répondit: Une génération méchante et adultère demande... miracle; il ne lui sera donné d’autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération et la condamneront, parce qu’ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Si je dois prendre un petit sujet que j’aimerais tirer de là, c’est: Voici, un plus grand que Salomon est ici. Il était en train de réprimander ces pharisiens à cause de leur–leur incrédulité. Ils avaient eu la Bible tout au long des âges des rouleaux, où tous les prophètes avaient parlé de Sa Venue. Tout du long depuis Moïse, quand il écrivit la Genèse, il a parlé de la Venue du Seigneur.

[23] Moïse Le décrivit, exactement ce qu’Il serait, comment ça... Et Esaïe décrivit comment Il naîtrait, comment Sa naissance se ferait par une vierge. Et Moïse avait annoncé qu’Il serait un Prophète exactement comme lui. Et toutes ces choses avaient été annoncées concernant notre Seigneur. Et cependant, le–le système de ce jour-là avait simplement fait–s’était éloigné de la Parole, et les gens vivaient par les traditions des anciens. Et j’espère que nos églises ne deviendront jamais comme cela, s’éloigner de la foi dans la Parole de Dieu pour s’attacher aux traditions des anciens. Alors, nous élaborons des dogmes, et alors, nous introduisons des choses dans le–dans le–notre doctrine qui ne sont vraiment pas dans la Bible. Et j’espère que nous resterons toujours avec le Plein Evangile, et que tous nous prêcherons le plein Evangile tout le temps. C’est–c’est comme cela, je pense, que Dieu le voulait, que nous prêchions la chose entière.

[24] Et maintenant, comme je l’ai souvent dit, je pourrais ne pas avoir la foi pour amener chaque promesse à s’accomplir, mais je ne me mettrai certainement jamais en travers du chemin de quelqu’un qui a effectivement assez de foi pour le faire. J’ai souvent dit que j’aimerais avoir assez de foi comme en avait Enoch, en sorte que je n’aie pas à mourir quand mon temps viendra, juste faire une promenade un après-midi, et monter à la Maison avec Lui. Mais si je n’ai pas cette foi-là, j’espère certainement arriver à voir quelqu’un qui l’a. Et je crois qu’un jour nous aurons tous cette foi-là, de sorte que quand Il viendra, nous pourrons juste faire une promenade et aller à la Maison avec Lui.

[25] Eh bien, Jésus avait strictement... Comme nous l’avons remarqué hier soir dans le petit drame, Jésus accomplissait strictement, Il faisait très exactement ce que les Ecritures avaient annoncé à son sujet. Et beaucoup d’entre eux ont cru cela, parce que... Même dans le cas de la femme au puits, aussitôt que cet Esprit et cet acte ont brillé sur son coeur, elle a vite reconnu que c’était là le signe du Messie. Il y avait... Le Messie, quand Il est venu, Il devrait faire ce genre d’oeuvre. Alors elle dit: «Tu dois être Prophète.»Maintenant, voyez, quelquefois nous méprisons quelque chose qui est réellement bon, parce que cela n’a pas la finesse que nous pensons que cela devrait avoir. Je n’aimerais pas m’éloigner de mon texte, mais il y a quelques années, je lisais un article qui–qui parlait d’un homme qui avait commis un crime. Et il était–a été mis en prison; après le jugement, il a été trouvé coupable de quelque chose qu’il avait fait pendant l’exercice de ses fonctions. Et c’était au temps d’Abraham Lincoln, et on allait le fusiller au lever du soleil, un certain matin.

[26] Un vrai ami qui l’aimait a plaidé pour lui sans succès. Alors il est allé auprès de la plus haute instance à laquelle il pouvait recourir. Il est allé chez monsieur Lincoln. On dit que monsieur Lincoln sortait de son carrosse. Et il tomba à ses pieds et dit: «Monsieur Lincoln, Monsieur...», il lui a raconté le cas. Et il dit: «C’est un homme intègre.»Je pense qu’il s’était enfui au moment de quelque chose, de la bataille, ou...?... n’avait pas assumé sa responsabilité ou quelque chose du genre, et alors, ou... Et il a dit: «Il était juste nerveux. Il est issu d’une bonne famille.» Et il a dit: «Il était juste nerveux et il s’est enfui. Monsieur Lincoln, il n’en avait pas l’intention. Et après demain matin, ils vont le fusiller. Il va mourir fusillé par le peloton d’exécution après demain matin.» Il a dit: «Monsieur Lincoln, vous êtes un chrétien.» Il a dit: «Vous... Votre signature sauvera la vie de cet homme.» Et il a dit: «Il ne voulait pas faire cela, j’en suis sûr.» Il a dit: «Je plaide pour lui en tant qu’un ami.»Monsieur Lincoln prit un morceau de papier et écrit simplement dessus: «Gracié par Abraham Lincoln.»Il amena cela à l’homme qui était en prison. Ce dernier ne voulut pas l’accepter. Il dit: «Présente cela toi-même.»

[27] Il ne voulut pas l’accepter. Il a dit: «Non. Si ça venait de monsieur Lincoln, ça devrait être scellé du sceau des Etats-Unis», et ainsi de suite, et tout comme cela. Il dit que cela devrait être raffiné. Et étant donné qu’il a rejeté cela, il fut exécuté. Etant donné qu’il a rejeté cela... Ça portait le sceau de monsieur Lincoln ou plutôt sa signature, mais il rejeta cela. Et alors, le cas fut jugé au tribunal du fait que son nom y était. Il avait dit que–qu’il avait gracié l’homme, mais l’homme fut fusillé. Alors quand le cas fut jugé à la cour fédérale, voici la décision de la cour fédérale: Une grâce n’est pas une grâce à moins qu’elle soit acceptée comme une grâce. Il en est donc ainsi de la Parole de Dieu. C’est la Parole de Dieu pour tous ceux qui veulent L’accepter comme la Parole de Dieu. Si Elle ne L’est pas, eh bien, alors Elle ne L’est pas. Ainsi nous croyons la Parole, et c’est la raison pour laquelle nous attendons le signe de Son apparition. Nous ne voulons pas nous tromper en cela. Nous ne voulons pas prendre les pensées de quelqu’un sur cela. Nous voulons lire cela juste dans la Parole.

[28] Ainsi Jésus avait strictement et directement accompli chaque signe qu’Il était supposé accomplir. Maintenant, nous savons aussi, avant que nous quittions cette partie du sujet, que les Juifs cherchent des signes (Voyez?), et les Grecs, la sagesse. Et Paul a dit: «Nous prêchons Christ crucifié.» Maintenant, les Juifs... cherchaient un signe parce qu’ils–ils plaçaient les signes au-dessus de leur théologie. Et c’était une bonne chose. Si...Vous pourriez dire: «Eh bien, cela semble un peu étrange, Frère Branham.»Eh bien, Jésus a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Voyez? S’Il ne confirmait pas la–la Parole de Dieu, alors ne Le croyez pas. Mais Il a dit: «Si vous ne pouvez pas Me croire, alors croyez la Parole.»

[29] Maintenant, nous remarquons dans la Bible que si un prophète, ou un songeur, faisait un songe et que les gens étaient dans le doute à ce sujet, on les conduisait au temple et on les plaçait devant l’Urim Thummim. Et remarquez, si l’Urim Thummim ne répondait pas... Maintenant, la chose la plus proche que j’ai trouvée en étudiant cela, ce qu’était cet Urim Thummim, c’était ce pectoral d’Aaron. Je l’ai trouvé l’autre jour à une des conventions, là sur le terrain des Baptistes Américains, là à Green Lake, dans le Wisconsin, où les Hommes d’Affaires du Plein Evangile tenaient une convention. Et ils avaient le modèle de ces pierres-là... tout.

[30] Maintenant, et ils prenaient un songeur, ou un prophète; peu importe combien cela semblait bon, si ces lumières mystérieuses semblables à un arc-en-ciel ne brillaient pas sur cet Urim Thummim, alors le rêve n’était pas accepté, ni la prophétie non plus. C’était jugé par l’Urim Thummim. Ainsi, voyez-vous, c’était toujours le surnaturel qui confirmait la vérité. Maintenant, je pense que c’est la même chose aujourd’hui. Quand nous entendons si souvent dire que les jours des miracles sont passés, et si vous les pentecôtistes et les gens du Plein Evangile, vous êtes partis à l’extrême, je pense que c’est parce que les gens ne comprennent pas. Après que cet Urim Thummim de cet âge des sacrificateurs, ou de cet âge-là a cessé, ainsi que l’âge du sacerdoce lévitique d’Aaron, nous avons un autre Urim Thummim, et c’est la Bible de Dieu. Voyez? Et si nos signes et prodiges sont... la Parole de Dieu les reflète, alors nous pouvons dire «Amen» à cela. C’est Dieu confirmant exactement ce qu’Il avait promis de faire.

[31] Il a promis qu’Il répandrait le Saint-Esprit dans les derniers jours. Ainsi, ce n’est qu’une réflexion. C’est–C’est cet Urim Thummim qui se reflète dans les gens. Voyez? Je suis sûr que ce n’est pas difficile à comprendre parmi un peuple comme celui-ci. C’est cet–cet Urim Thummim-ci, la Bible, reflétant les promesses de Dieu. Et Jésus avait reflété Son ministère en tant que Messie, et les gens n’avaient pas cru cela. Et dans les chapitres suivants, nous comprenons qu’ils... Ou que le–le même chapitre qui précède celui-ci, ils avaient vu Ses oeuvres, et ils L’ont traité de Béelzébul. Béelzébul est un démon, comme un...Ils L’ont vu faire ces choses, et ils ont pensé qu’Il était un diseur de bonne aventure, un sorcier, ou quelque chose du genre. Et Il leur a dit: «Aujourd’hui, vous parlez contre ceci, et Je vais vous pardonner. Mais quand le Saint-Esprit viendra (peut-être pour faire la même chose, c’est ce qu’Il voulait dire), parler en mal de cela ne leur serait jamais pardonné» (Voyez?), parce que... ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.

[32] Eh bien, eh bien, Dieu dans tous les âges, a toujours eu des dons dans Son Eglise. Il a toujours confirmé Son peuple. Partout où vous voyez le Dieu vivant, vous voyez les signes du Dieu vivant. Maintenant, Moab était là sur la colline, et il offrait des sacrifices. Il avait sept autels, Balaam, et il avait sept taureaux. Il avait sept béliers, ces taureaux, c’était un sacrifice pur; les béliers parlaient de la venue du Juste. Du point de vue fondamentaliste, il était tout aussi fondamental que–que Moïse l’était là en bas, dans le camp d’Israël. Mais la seule différence était que Dieu confirmait Moïse par un rocher frappé, un serpent d’airain, une Colonne de Feu, et la clameur du camp–la clameur royale là dans le camp. Et Dieu confirmait cela là en bas. Voilà la différence. Cela montre...

[33] Maintenant, si nous parlons du fondamentalisme, eh bien, Caïn était tout aussi fondamentaliste qu’Abel. Les deux garçons voulaient trouver grâce aux yeux de Dieu. Caïn apporta un sacrifice. Caïn bâtit un autel. Caïn adora; il était tout aussi sincère qu’Abel. Mais Abel, par des révélations spirituelles (sur lesquelles l’église est bâtie, les révélations spirituelles de la volonté et de la Parole de Dieu), offrit un sacrifice qui plut à Dieu. Eh bien, je crois que c’est le jour dans lequel nous vivons aussi maintenant.

[34] Maintenant, Dieu a toujours eu des signes. Ici, Jésus parlait de... Il réprimandait ces villes et disait: «Oh! toi Capernaüm», et d’autres villes. «Si le signe... Si les miracles qui ont été accomplis au milieu de toi–ou si les oeuvres qui ont été accomplies en toi, étaient accomplies à Sodome, elle subsisterait jusqu’à présent. Et tu t’es élevée jusqu’au ciel, mais tu seras abaissée jusqu’au séjour des morts», comment... réprimandant les villes qui n’avaient pas accepté le Message...Et considérez le Message aujourd’hui, comment il a parcouru le monde: les missionnaires. Oh! je crois que Sodome et Gomorrhe seront plus excusables que les gens et les villes d’aujourd’hui qui rejettent l’Evangile, alors que Dieu, avec Son Urim Thummim, reflète Ses signes et prodiges du dernier jour parmi Son peuple. Regardez juste ce qui a été fait durant ces quelques dernières années. Partout dans le monde, les feux du réveil sont accompagnés de grands signes et prodiges, ainsi que de miracles. Il n’y a plus rien qui puisse suivre cela, sinon le jugement, après que cela est rejeté.

[35] Maintenant, Jésus parlait ici de certains de ces gens du temps où Dieu avait accompli des signes. L’un d’eux dont Il a parlé c’était Jonas; et Jonas avait été envoyé à Ninive. Et j’ai toujours eu pitié de Jonas, parce que beaucoup de gens, je pense, ont mal compris Jonas. Eh bien, les gens disent que Jonas était rétrograde, qu’il était ceci, cela; et j’ai dit la même chose. Mais étudions simplement Jonas une minute. Je ne crois pas qu’il fût rétrograde, parce qu’il était le prophète de Dieu. Et il semblait marcher en dehors de la volonté de Dieu, mais la petite histoire que je voudrais vous raconter dans un moment, je crois que vous verrez que Dieu a fait marcher toutes choses parfaitement. Vous savez, l’Eternel ordonne les pas des justes. Cela nous donne, à nous les ministres, un temps–l’occasion quelquefois de reprendre en quelque sorte notre souffle, quand nous pensons que nous avons fait un faux pas. Mais, parfois Dieu marche simplement avec nous. Nous pensons que c’est une erreur, mais peut-être c’est Dieu qui est en action.

[36] Maintenant, Ninive était une ville beaucoup plus grande que celle-ci–oui, presque de la dimension de Saint Louis. Et c’était une–une ville des païens, et c’était une grande ville commerciale, et une grande ville côtière. L’une de leurs principales occupations là-bas était la pêche. Et ils étaient des adorateurs d’idoles, et leurs péchés étaient devenus si grands que Dieu ne pouvait plus les supporter. Rappelez-vous, il n’y avait point de sacrifice sur l’autel pour eux en ce temps-là, comme il y en a pour le monde aujourd’hui. Par conséquent, Dieu ne pouvait pas tolérer ce péché horrible. Aussi dit-Il à Son prophète de descendre à Ninive (Nous tous qui lisons la Bible connaissons cette histoire), et Il lui a dit: «Crie contre cette ville.»

[37] Et le prophète, quand il est arrivé sur la côte ... Plutôt que d’aller à Ninive, il prit un bateau qui faisait voile vers Tarsis. Maintenant, nous avons toujours pensé que c’était un chemin facile, ou plutôt se dérober à son devoir. Mais je vais essayer de défendre ce prédicateur ce soir, et je vais dire que je crois qu’il était prophète, et qu’il était exactement dans la volonté du Seigneur. Je crois qu’il avait suivi la conduite de l’Esprit. Je crois qu’il était conduit à aller dans cette direction-là. Il ne le comprenait pas, après que Dieu lui eut donné la commission d’aller à un endroit, et voici qu’il s’est retrouvé allant dans une autre direction. Il est descendu à l’avant du bateau, ou plutôt en bas dans la coque, et il s’est endormi. Et une grande tempête s’est levée. Eh bien, nous savons que tous les passagers ont crié, disant qu’ils allaient–allaient sombrer, et que quelque chose clochait. Et Jonas est monté, et a confessé que ça pouvait être sa faute. Il a dit qu’on lui lie les pieds et les mains, et qu’on le jette par-dessus bord, parce que ce n’était pas juste qu’eux tous périssent à cause de lui.

[38] Maintenant, Dieu fit qu’un gros poisson (que nous appelons une baleine) l’avale, et le poisson était en train de se nourrir dans l’eau au milieu de cette tempête. Beaucoup d’entre vous remarquent comment un poisson peut monter à la surface spécialement pendant la tempête pour se nourrir, parce qu’il y a beaucoup... Le–le–l’océan connaissait un réveil. Vous savez, il montait et descendait, passant un bon temps. Ça, c’est quand il... C’est un réveil.

[39] Je me rappelle quand je m’étais tenu sur le rivage de la mer pour la première fois... Ce n’était pas la mer; c’était le lac Michigan. J’étais juste un jeune prédicateur, j’étais allé écouter Paul Rader prêcher à la Foire mondiale, vers l’an 1933, je crois que c’était ça, quand elle s’est tenue à Chicago. Et j’ai eu l’occasion pour la première fois de sortir pour contempler une grande étendue d’eau, c’est plus large que la rivière Ohio. Et l’eau ne cessait de faire des bonds, et continuait, vous savez. Et c’était au début du printemps. Nous étions là au service du lever du soleil de Pâques. Et j’ai vu ces grosses crêtes d’écumes venir, vous savez, et frapper le–le bord, et retourner. Et j’ai pensé à cela... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... chanter: «Des vagues de joie déferlent sur mon âme comme les flots de la mer.»Et j’ai pensé: «Elles déferlent, mais ce n’est pas la fin des vagues. Elles retournent pour déferler et déferler encore.»Et j’ai pensé: «Eh bien, pourquoi est-ce que ça bondit?» Et quelque chose a semblé me dire: «Il a un réveil; c’est tout.»

[40] Eh bien, j’ai pensé: «Tu sais quoi? Il n’y a pas un brin... pas une seule goutte d’eau de plus à cet endroit maintenant, dans ce lac, qu’il n’y en avait quand c’était parfaitement calme. Il n’y a pas plus d’eau. Pas du tout. Y avez-vous déjà réfléchi? Mais il a juste un réveil (Voyez?), sautant simplement, criant, ayant un réveil.»J’ai pensé: «Bien, à quoi ça sert d’avoir un réveil?»Un vent a soufflé là, un vent impétueux, vous savez, comme nous le croyons, et a commencé à l’agiter. Pourquoi s’agite-t-il? Et il m’est arrivé de remarquer que toutes les saletés qu’il y avait là dans le lac, ç’a repoussé cela sur le rivage. Voilà donc le but d’un réveil: jeter dehors toutes les saletés (Vous voyez?), faire sortir tout ce qui est du monde, et le repousser sur la plage. Et maintenant, quand nous... J’espère que nos Eglises pentecôtistes n’en ont pas besoin maintenant. Vous... Nous en avons pour nous réjouir, vous savez; nos églises n’en ont pas besoin cependant. Ainsi [Frère Branham se racle la voix.–N.D.E.], nous avons un–nous avons un réveil de toutes les façons. Ainsi donc, si le ... Il saute simplement et se réjouit là au milieu des vagues.

[41] Ainsi, pendant que ce bateau tanguait donc, et le poisson se nourrissait... Et aussitôt, une grande baleine est venue et a avalé Jonas. Et je parlais à quelqu’un à ce propos ici il y a quelques années, quand on avait amené une baleine à Louisville sur un wagon plat, juste son squelette. Et cet homme était–fit une observation là-dessus. Il dit: «Maintenant, le... Vous savez, vous avez entendu cette légende de la Bible sur la–de la baleine qui aurait avalé Jonas.» Il dit: «Je veux que vous remarquiez tous qu’il... Il lui était impossible de faire cela. Il fallait que son... soit... oh! là où se trouve l’oesophage ici, dit-il, la baleine ne peut pas avaler quelque chose qui dépasse la taille d’une–comme une orange, ou une pamplemousse, là où ça descend.»Et je me tenais debout là, juste un jeune homme, écoutant. Vous savez, il m’est arrivé de penser... Avez-vous remarqué? (J’ai lu cela plus tard.) J’ai écouté, et je me suis dit: «Certainement que la Bible ne peut mentir à ce sujet.» Et j’ai pensé: «Ça ne peut pas être une légende et rester dans la Bible. Et ce n’est pas une légende. Je crois que cela est la vérité.»

[42] Mais avez-vous remarqué qu’il s’agit ici d’une baleine spéciale? Dieu avait préparé celle-ci. Cette baleine était constituée de manière spéciale pour cette occasion. Vous savez, Dieu peut faire cela. Oui, Il le peut. Il s’était une fois pourvu lui-même d’un sacrifice là-haut sur la montagne, dans Genèse 22. Jéhovah-Jiré pouvait se pourvoir Lui-même d’une baleine. Ne le croyez-vous pas? Ainsi Il en eut une assez grande pour avaler ce prophète. Et quand elle est descendue au fond, après s’être nourrie...N’importe qui sait qu’après que vous avez nourri votre poisson rouge, eh bien, vous remarquerez qu’il descend directement au fond, il mettra ses petites nageoires au fond, et se reposera, parce qu’il a le ventre plein. Eh bien, le voilà là au fond qui se repose. Et cette vieille baleine, peut-être, a avalé Jonas, et est descendue au fond de la mer, peut-être à plusieurs brasses de profondeur, et elle se reposait. Elle avait le ventre bien plein. Et alors...

[43] Mais, vous savez, Jonas là en bas dans le ventre de cette baleine, avec des algues enroulées autour de son coup... Et il était dans une mauvaise posture. Et il s’est retourné sur son dos, et il baignait dans les vomissures de la baleine, et il s’est mis à tourner dans cette direction...Vous savez, les gens disent: «Eh bien, Frère Branham, on a prié pour moi hier soir, mais ma main ne va pas mieux.» Vous–vous ne regardez pas à la promesse; vous regardez à vos symptômes. Voyez?«Eh bien, j’étais malade hier soir quand on a prié pour moi. Je ne vais pas mieux ce matin. Priez encore pour moi.»C’est bien ça. Mais si vous avez accepté cela la première fois, il n’est plus nécessaire de prier, car c’est déjà réglé. Vous voyez? C’est à vous. Voyez? Non. Et vous–vous regardez aux symptômes. Cela dépend de ce à quoi vous regardez. Voyez?

[44] Ainsi il regardait aux symptômes en bas... Ecoutez. Qu’en serait-il s’il avait regardé à cela là-bas? Eh bien, quand il regardait dans ce sens, c’était le ventre de la baleine; quand il regardait dans l’autre sens, c’était le ventre de la baleine; partout où il regardait, c’était le ventre de la baleine. Et il était au fond de la mer, les mains et les pieds liés derrière lui, au fond de la mer, une mer houleuse. Maintenant, au fond de la mer... Eh bien, vous parlez d’un cas de symptômes, il en avait vraiment, là au fond de la mer, dans le ventre de cette baleine. Et–et le voilà, les mains liées, les pieds liés, couché en plein dans les algues, et ce que le poisson avait mangé avant l’enveloppait partout, et il reposait au fond de la mer.

[45] Mais vous savez quoi? Il ne regardait pas au ventre de cette baleine. Savez-vous ce qu’il a dit? Ce sont des vanités mensongères. Elles n’étaient pas du tout vraies. Il voulait regarder à autre chose. Il a dit: «Une fois de plus je vais regarder à Ton saint temple.» Eh bien, Jonas savait que, quand Salomon avait fait la dédicace de ce temple-là, il avait prié et dit: «Eternel, si Ton peuple est dans les difficultés quelque part, et qu’il regarde vers ce lieu saint et prie, alors exauce des cieux.» Et il avait confiance dans cette prière. Et vous savez ce que Dieu a fait? Je ne sais pas s’Il avait placé une bombonne d’oxygène là-dedans, ou je ne sais quoi, mais Il le garda en vie pendant trois jours et trois nuits.

[46] Maintenant, si Jonas, dans de telles circonstances, pouvait avoir foi dans une prière qu’un homme avait faite (un homme ordinaire qui, plus tard, avait rétrogradé) et que Dieu a honoré cette foi, que devrions-nous faire ce soir, tandis que nous regardons non pas à un–un temple fait de main [d’homme], mais à un temple qui est dans la Gloire, et pas à un homme qui avait rétrogradé, mais au Fils de Dieu qui est assis là avec Ses–avec Ses vêtements ensanglantés pour intercéder sur base de notre confession? Nous ne devrions pas regarder à nos symptômes, mais à la promesse de Dieu. Oui, oui.

[47] «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» C’est tout. Il est le Souverain Sacrificateur qui est assis à la droite de la majesté divine dans les lieux très hauts pour faire intercession sur base de notre confession, ce que nous avons cru et confessé. Et toute chose qu’Il a faite pour nous, nous pouvons la confesser et la croire, et Il est là pour accomplir cela devant la Présence de Dieu. Combien nous devrions nous réjouir, et ne regarder à aucun symptôme. Regardez à ce que Dieu a promis. C’est une promesse. Maintenant, nous trouvons que c’est étrange... Pendant trois jours et trois nuits, cette vieille baleine ne faisait que tourner en rond dans l’eau là quelque part, et Jonas était vivant. Maintenant, il nous est rapporté que ces gens vivaient de la pêche, et qu’ils gagnaient leur vie en faisant la pêche. Alors peut-être que tous les pêcheurs étaient dehors... Et la baleine était l’une de leurs divinités.

[48] Eux tous étaient donc là en train de pêcher dans la mer, et tout d’un coup, leur dieu est monté à la surface, et il a filé tout droit vers la plage, il fit sortir sa langue, et le prophète est directement sorti de la bouche de leur dieu, en marchant. Comment pouvaient-ils s’empêcher de croire? Voyez? Certainement. Rien d’étonnant qu’ils aient fait porter des sacs à leurs animaux, parce que le–le dieu de la mer avait craché le prophète, et ce dernier leur a dit de se repentir. Maintenant, vous voyez, Jonas n’était pas en dehors de la volonté de Dieu; il était exactement dans la volonté de Dieu. Et Jésus a dit qu’une génération méchante et adultère cherche un signe. Avez-vous remarqué cela? Et ils le recevront. Il a promis qu’ils recevraient leur signe. Il a dit: «De même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre de la baleine, de même le Fils de l’homme sera dans le sein de la terre.»

[49] Or, cette génération-ci est méchante et adultère. Nous le savons. Et quel était le signe qu’ils allaient recevoir? Le signe de la résurrection. Jésus n’est pas mort, mais Il est ressuscité. Une fois de plus, les grandes villes commerciales se sont livrées à–à l’ennemi, au diable, et les gens se marient, et donnent leurs enfants en mariage; ils se livrent à l’adultère et à la perversion, et toutes sortes de souillures qu’il y a sur la terre aujourd’hui; et les chrétiens incrédules, ayant l’apparence de la piété, emportés, enflés d’orgueil, l’âge intellectuel...Le prophète en a parlé. Le Saint-Esprit a dit expressément que dans les derniers jours il viendrait un âge intellectuel; les hommes seraient égoïstes, orgueilleux, blasphémateurs, rebelles, intempérants, et ennemis des gens de bien.

[50] Vous direz: «Ce sont les communistes, Frère Branham.» Non, monsieur. Ce sont des membres d’église, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force... de ces hommes... Ainsi... Ils reçoivent le signe de Jonas...Car Jésus-Christ est avec Son peuple ce soir, accomplissant et faisant la même chose qu’Il fit avant Sa crucifixion. Et Il est ressuscité, et Il vit avec nous. Vous–vous ne comprenez pas qui est celui avec qui vous êtes assis là-bas. C’est un fils ou une fille de Dieu. Peut-être que c’est une bonne chose que nous ne le comprenions pas, comme c’est le cas. Oh! eh bien, nous sommes assemblés dans les lieux célestes, regardant Son Urim Thummim de ce dernier jour qui reflète sa Présence comme Il est prêt à venir; Il fait Son apparition sous la forme du Saint-Esprit pour affiner Son église et l’apprêter à être reçue. Amen. Nous sommes si heureux de le savoir.

[51] Ainsi, je ne pense pas que Jonas fût en dehors de la volonté de Dieu. Et je crois que cette génération méchante et adultère cherche des signes. Bon. Et ils... Dieu n’a jamais refusé, mais Il leur donne toujours un signe. Bon, nous découvrons que nous en sommes arrivés au second personnage, lequel était Salomon. Maintenant, tous les lecteurs de la Bible savent que le temps de Salomon était l’âge d’or d’Israël. Si... Ils ont prospéré plus sous Salomon, parce qu’il n’y avait presque pas de guerre. Et ils ont bâti le temple, et c’était un grand âge d’or pour Israël.

[52] Et la raison en était que quand Salomon, le fils de David, accéda au trône, eh bien, il n’a point demandé à Dieu de–de lui donner tant de richesses, mais juste la sagesse pour savoir gouverner et–et garder le peuple uni. Eh bien, alors, Dieu a travaillé avec lui, et Il lui a donné un don de discernement. C’est vrai, certainement. Et il pouvait discerner le bien du mal, et ainsi de suite, et la nouvelle s’est répandue partout, à travers le monde, au sujet de ce grand...

[53] Vous savez, si Dieu dans un âge quelconque... quand Il voit les gens, et qu’Il leur donne un don, ou un signe... Et un don produit toujours un signe. C’est la raison pour laquelle Jésus réprimandait les gens, parce qu’Il était le don de Dieu, et le signe du don de Dieu était en train d’être confirmé. Il a dit: «Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux oeuvres, car elles parlent de Moi.» Vous voyez?Et maintenant, ne serait-ce pas merveilleux ce soir si toute l’Amérique croyait au Don de Dieu pour ces derniers jours, le Saint-Esprit? Certainement, c’est le Don de Dieu. Maintenant, pensez-y seulement. Quand ils rejetaient ce signe et ce don, qu’est-ce qui arrivait? La–la nation sombrait dans le chaos. S’ils acceptaient ce don, alors la nation connaissait un âge d’or. Maintenant, c’est la même chose qui se passe ce soir.

[54] Pensez-y, ce soir si chaque Américain qui professe être chrétien et croire en Jésus Christ acceptait et croyait au Don que Dieu nous a envoyé en ces derniers jours: le Saint-Esprit. Eh bien, vous savez quoi? On ferait partir chaque agent de notre police. On pourrait tout simplement brûler les prisons. Nous n’en aurions plus besoin. Non, non. Il n’y aurait plus de tribunaux et autres. Nous n’en aurions plus besoin. Eh bien, ce serait le millénium. Certainement. Mais que font-ils? Ils rejettent le don de Dieu. Pas seulement cela, mais, comme ce fut aux jours de Noé, ils ridiculisent cela et s’en moquent. Et nous restons là, endurant cela. C’est vrai.

[55] Noé a dû aussi endurer cela. Maintenant passons donc de Salomon à Noé; mais avez-vous remarqué, Dieu... Après que Noé eut livré son message, Dieu lui dit d’entrer dans l’arche, et Il le scella là à l’intérieur. Et le lendemain matin, il a pensé qu’il allait pleuvoir. Mais, vous savez, Noé y est entré le dix-septième jour du mois de février, et vous savez quoi? Il n’a pas plu du tout pendant une semaine. Et les gens qui se tenaient tout autour (les croyants frontaliers), disaient: «Eh bien, ce vieil homme, il se pourrait qu’il ait raison. Allons là-haut pour voir s’il arrive quelque... La science déclare qu’il n’y a point d’eau là-haut; mais lui a dit que son Dieu était capable de créer de l’eau là-haut s’Il l’a promis. Alors il se pourrait qu’il ait raison. Restons simplement tout près.»

[56] Il y en a beaucoup de ce genre-là aujourd’hui, qui sont là juste pour voir ce qui va arriver. Voyez? Ainsi le... Ils ont dit: «Si ça commence réellement, quelque chose comme de l’eau là-haut dans le ciel, des nuages, ou quelque chose comme ça, nous frapperons à la porte, et nous entrerons.»Eh bien, le premier jour Noé a cru qu’il allait pleuvoir. Il s’est donc assis et a regardé dehors par cette fenêtre, et le soleil s’est levé, et a traversé le ciel, et pas une goutte de pluie. Vous savez. Et Noé a commencé à se poser des questions: «Je me demande si je suis dans le vrai ou dans l’erreur.»Et ainsi, le second jour est passé, le troisième est passé. (Pentecôtistes, ne vous mettez jamais en tête que vous êtes dans l’erreur maintenant. Restez juste là et tenez jusqu’au bout.) Il l’a promis, et Il va le faire. Voyez, voyez?

[57] L’autre soir, je prêchais sur Présumer: que serait-il arrivé si l’apôtre avait dit: «Nous avons attendu ici voici neuf jours. Je crois que nous avons déjà reçu le Saint-Esprit. Je présume que nous l’avons reçu. Allons de l’avant, sortons et commençons notre ministère.» Oh! non. Ils ont attendu jusqu’à ce que ce signe biblique soit apparu là; eh bien, ça c’est... jusqu’à ce que c’était parfait. Et ils ne pensaient à rien. Ils ont vu Dieu confirmé, quand Son Urim Thummim a commencé à briller dans leurs vies. Alors Pierre a dit: «C’est ce qui a été annoncé par le prophète Joël...» C’est vrai, parce qu’il avait une Ecriture pour soutenir cela. Et c’est cela l’Eglise de Dieu aujourd’hui.

[58] Et Salomon était le grand oint de Dieu. Combien je pourrais imaginer que tout le monde était d’un seul coeur et d’un même accord, toute la nation était d’un seul coeur et d’un même accord. N’est-ce pas comme cela qu’on doit être? Qu’en serait-il si toutes les églises appelées l’Eglise de Jésus-Christ étaient ce soir juste comme Israël l’était en ce temps-là, d’un seul coeur et d’un même accord?Il n’y avait là personne qui venait pour dire: «Oh! Eh bien, je ne connais rien de ce vieux Salomon. Je ne connais rien là-dessus. Je crois que c’est un fanatique. Qu’en penses-tu, Jim?»«Oh! je pense aussi que c’est un fanatique.» Et puis, sortir et aller vivre sous son propre olivier. Non. Tout le monde venait à la réunion. Ils disaient: «Oh! Pasteur Salomon. Je n’ai jamais vu pareille chose de ma vie. Gloire à Dieu d’avoir envoyé Son Esprit sur nous.» Et, vous savez, un réveil comme celui-là se répand partout dans le monde. Certainement.

[59] Et maintenant, en ce temps-là ils n’avaient pas de télévision, ni–ni de radio, ni de presse, et que sais-je encore, pour répandre les nouvelles. C’était transmis juste de bouche à oreille. Et c’étaient les grandes caravanes de chameaux et autres qui traversaient les différentes régions du pays, eh bien, qui apportaient les nouvelles. Et quelque temps après, cela est parvenu jusqu’à Séba, loin au sud. Et il y avait là une petite reine. Eh bien, elle était une païenne, mais elle était–elle a commencé par apprendre que quelqu’un était venu là et disait: «Oh! je suis juste passé en Israël, et nous avons eu quelques produits de là et les avons amenés ici. Et, oh! vous devriez voir ce pays. Vous devriez voir quel genre de réunion ils tiennent là. Ils sont vraiment un.»«Et, vous savez, ils ont là un Dieu qu’ils appellent Jéhovah, et ce Jéhovah s’est choisi un homme, et Il se confirme comme Jéhovah au travers de cet homme.» Oh! la la! ça a dû être un merveilleux entretien.

[60] Vous savez, la foi vient en écoutant la Parole de Dieu. Voyez? C’est vrai. Ainsi donc, pendant que ces gens disaient ces choses, tout au fond du coeur de cette petite reine, elle a commencé à se demander: «Je me demande si toutes ces choses sont vraies. Eh bien, attendons jusqu’à ce que la prochaine caravane de chameaux passera.» Et ainsi, la prochaine passa. «Etes-vous passé par Israël?»«Oui, je suis passé par là.»«Est-il vrai qu’ils ont un réveil là-bas, les pentecôtistes, ou le...» Eh bien, les pentecôtistes de ce temps-là. Vous voyez? «Ont-ils un véritable réveil?»«Oh! ils sont d’un même coeur et d’un même accord.»Oh! la la! j’aurais souhaité que ce groupe soit comme cela ce soir. Je vous assure, on lirait de gros titres le matin dans les journaux de Columbia. Je vous assure.«Oui, oui. C’est merveilleux!» Et il a dit: «Oh! oui.»«Dites-moi. Avez-vous pu voir cet homme qu’ils ont là-bas, Salomon?»«Oui.»«Est-ce vrai qu’ils ont un Dieu qui se révèle au travers de lui?»«Oui, c’est vrai.»

[61] Mon gars, ce petit coeur a commencé à battre. Elle voulait y aller. Maintenant, je pense que si nous commençons à raconter combien nos gens sont bons, combien ce Saint-Esprit est merveilleux, au lieu d’essayer de nous renverser l’un l’autre (Vous voyez?), l’un l’autre, je pense que cela ferait que chaque... Vous êtes le sel de la terre. Vous voyez? Mais le sel ne peut préserver que quand il entre en contact. Voyez? Ainsi, je pense que si nous devenions vraiment salés, le monde aura réellement soif. Ne le pensez-vous pas? C’est vrai. Devenez vraiment salés. Et maintenant, nous voyons que Salomon passait simplement des moments merveilleux. Alors cette petite reine a commencé à avoir faim et soif. Et je m’imagine que la nuit elle se réveillait, et elle appelait ses–ses–ses filles, et disait: «Oh! j’ai eu un songe, et j’ai rêvé que je... Un songe étrange, je ne sais pas trop pourquoi. Et je crois que... Peut-être que c’est parce que le conducteur de ce groupe-là m’a parlé aujourd’hui de ce réveil qu’ils ont là en Israël.

[62] Finalement, son coeur commença à battre, jusqu’à ce qu’elle dit: «Eh bien, vous savez, je vais monter pour voir par moi-même.» Ça, c’est bon. Faites votre choix. Vous savez, quand quelque chose commence à battre, commence à avoir soif, c’est alors le moment d’aller à la recherche. Si vous commencez à vous dire: «Je pourrais mourir l’un de ces jours. Je ne connais pas Dieu», vous feriez mieux de commencer, parce que c’est le feu rouge de Dieu. Le signal va bientôt changer, alors vous feriez mieux de vous hâter. Si quelque chose vous dit ce soir: «Je crois qu’il y a une Fontaine pour la guérison quelque part.» Le signal de Dieu retentit. Entrez, sans tarder. L’eau est déjà agitée. Tout ce que vous devez faire, c’est d’y entrer sans tarder.«Quand est-ce qu’elle a été agitée, Frère Branham?»Il y a de cela mille neuf cents ans au Calvaire, l’agitation. Et puis, le jour de la Pentecôte, cela a réellement secoué toute la chose. Elle a été réellement agitée alors. Maintenant, tout ce que vous devez faire, c’est entrer directement sans tarder dans les eaux de l’Esprit et être guéri.

[63] Maintenant, cette petite femme, elle avait faim et soif de monter là. Ainsi donc... Après tout, elle était un membre d’église, aussi devait-elle aller obtenir le consentement de son prêtre païen, pour voir si elle pouvait assister au réveil ou pas. Et je peux donc la voir maintenant se rendre là et dire: «Saint père [Espace vide sur la bande–N.D.E.], je voudrais demander votre permission, si je peux... Il y a un réveil là en Israël, m’a-t-on dit. Ils ont un Dieu là-bas qui (oh!) vit juste dans les gens. Et ils sont tous d’un même coeur. Et on m’a dit que cet homme a une sorte de don de discernement. Il a la connaissance des mystères, et qu’il peut prédire les choses qui vont arriver. Et on dit qu’il y a là un grand Dieu qu’ils servent. Et, vous savez, saint père, je voudrais me rendre là-bas pour voir si c’est vrai.»Je peux m’imaginer ce qui est arrivé. Je peux l’entendre dire: «Mon enfant, la dignité d’une reine vous permet-elle d’aller au milieu d’une bande comme celle-là?»

[64] Vous savez, là où Dieu répand Son Esprit, les gens sont toujours méprisés d’une manière ou d’une autre, comme une bande d’ignorants. Bien sûr qu’ils ne connaissent rien de ce monde. Ils perdent leur propre pensée, afin de trouver la pensée de Christ. Voyez?Et ainsi là-bas, la chose était certainement odieuse, et on en parlait en mal. Je peux l’entendre dire: «Mon enfant, absolument pas. S’il devait se manifester un don de ce genre, cela devrait être ici dans notre église. Vous savez, la même chose continue. Certainement. Il dit: «Oui, bien sûr.» Il dit: «Ce serait juste ici parmi nous, au sein de–de nos groupes. C’est là que ça se passerait.»

[65] Elle a dit: «Mais, père, c’est–ce n’est pas ça. Et on m’a dit... C’est ainsi que je voudrais juste avoir votre permission, si je peux monter là-bas.»«Ecoute. Tu es une haute dignitaire. Tu jouis d’un grand prestige, et tu es–tu es une personne distinguée. Tu ne peux pas te rabaisser pour aller au milieu d’une bande comme celle-là.»Et ainsi, elle dit: «Mais, vous savez, mon seigneur, je–je veux y aller de toutes façons.» Vous savez, il y a quelque chose, quand Dieu commence à tirer dans votre coeur, il n y a rien qui va vous garder loin de cela. C’est vrai. Absolument pas. Cela commença donc à tirer dans son coeur, vous savez: «Tu dois y aller de toutes les façons.»«Eh bien, dit-elle, j’en ai entendu parler.» C’est comme cela que la foi vient. «Laissez-moi juste y aller découvrir par moi-même. Je reviendrai vous en faire le rapport.» «Tu n’auras jamais mon consentement. Eh bien, feu ta vieille grand-mère, ton arrière-grand-mère, et toutes les autres qui furent reines avant toi, se retourneraient là dans leurs tombes, si elles apprenaient que tu as fait une chose pareille.»Je peux juste m’imaginer cette dame se dire dans son petit coeur: «Eh bien, elles feraient mieux de s’apprêter à se retourner, parce que j’y vais.» Voyez? Ainsi...

[66] Pourquoi? La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend de la Parole de Dieu. Et quand Dieu commence à tirer dans votre coeur, il n’y a pas moyen de s’en débarrasser, allez seulement faire ce que cela vous dit de faire. C’est la seule chose à faire. Ainsi, elle était là, quelque chose tirait dans son coeur, et ça faisait...Il dit: «Maintenant, écoute. Eh bien, reste juste ici dans ton église, et peut-être qu’un jour le grand Dagon ou l’un de nos dieux ici agira.»Elle a dit: «Ecoutez ceci. J’aimerais vous dire quelque chose. J’ai passé tout mon temps dans ce temple-ci. Et tous les jours vous m’avez parlé d’un dieu, et j’ai entendu ma mère dire la même chose. Et vous avez un livre de règlements ici, et vous avez des idoles accrochées partout ici, et je n’ai rien vu arriver.»

[67] Là, c’est ce que j’aime. Et s’il existe un Dieu qui peut entrer en vous... Vous connaissez tous la forme de l’adoration païenne? (Je sais... Je ne veux pas... J’observe cette montre là-haut, et je vais me tromper en me fiant à celle-ci.)Alors maintenant, une adoration païenne, voici comment ils y vont: ils apportent l’idole et la placent là. Et puis, ils prennent un prêtre, et ils bénissent le cierge. Et ils placent ce cierge devant l’idole, et ils lui apportent quelque chose à manger, et ils mangent la communion avec lui. Ensuite, ils se prosternent devant cette idole, et abandonnent leurs pensées au point qu’ils croient entendre l’idole leur répondre. Eh bien, c’est là l’adoration païenne des idoles.

[68] Eh bien, c’est le contraire avec Dieu. Voyez? Dieu n’est pas une idole; Dieu est un Esprit, cependant nous nous prosternons devant cela. Et l’Esprit n’entre pas dans une idole, comme quelques soi-disant croyants voudraient nous le faire croire, mais l’Esprit entre en vous. Et vous êtes la maison de Dieu...?... vivant, marchant, manifestant le Dieu vivant. Car Dieu n’habite pas dans des temples faits de main d’homme: «Mais Tu M’as préparé un corps.»Vous êtes la lettre de Dieu, une épître écrite. Dieu est en vous, se manifestant au travers de vous. Si vous pouvez vous prosterner devant Dieu, et dire: «Ô Dieu, je suis un pécheur. Entre en moi», et qu’ensuite, le Saint-Esprit entre, vous êtes alors une idole vivante de Dieu, un représentant vivant de Dieu, marchant partout avec Dieu qui parle aux autres à travers vos lèvres.

[69] Maintenant, cette petite brave femme s’adresse peut-être à ce prêtre, disant: «J’ai été ici toutes ces années. Vous avez parlé de tout ça. Je n’ai jamais vu cela parler une fois; je n’ai vu personne qui agisse différemment; ç’a toujours été la même vieille chose, et elle n’a pas de vie du tout en elle. Et s’il y a quelque part un Dieu qui peut donner la vie, c’est de cela que j’ai besoin.»Je dis «amen» à ce qu’elle dit. Oui, oui.«J’aimerais trouver cela.»Eh bien, la première chose alors, cela lui a coûté sa qualité de membre. Elle a donc pris sa carte de membre sous son bras. Maintenant... Ainsi, je pense peut-être qu’elle a descendu la route, en marchant. Maintenant, cette petite dame a dû affronter certaines choses. Et maintenant... pour se rendre là-bas.

[70] Et maintenant, la première chose, elle a dit: «Je vais y aller. Et j’ai lu tous les livres sur ce que ce Jéhovah devrait être. Et je vais aller voir de moi-même.» Et alors, elle a fait charger de dons quelques chameaux. Et elle a dit: «Si la chose est vraie, alors je vais soutenir cela. Si ce n’est pas le cas, je vais ramener mon argent.» Mon gars, elle pourrait donner à certains d’entre nous en Amérique des leçons, n’est-ce pas? Oui, oui. Si cela est fondé, ça vaut tout. Sinon, ça ne vaut rien. Eloignez-vous-en. Et elle a dit: «Si cette chose que Jéhovah déclare être... S’Il se manifeste, et que je voie cela de mes propres yeux, je suis donc disposée à tout donner à cela. Mais si ce n’est pas le cas, je pourrai juste ramener mes dons.» Maintenant, rappelez-vous, avec tout cet or et tout sur ces chameaux... Elle avait des centaines de kilomètres à parcourir, et vous savez quoi? Les enfants d’Esaü étaient dans le désert, et ils étaient des bandits. Et quelle proie facile ç’aurait été, avec tout cet argent! Ce groupe de brigands se jetterait sur cette petite dame et la tuerait ainsi que ces quelques petits gardes, des eunuques qui l’accompagnaient, et ils s’empareraient de cet argent.

[71] Mais vous savez quoi? Quand vous sortez pour rencontrer Christ et que vous êtes déterminé à rencontrer Christ, vous ne pensez à aucun danger du tout. Vous ne vous préoccupez de rien d’autre. Vous avez un objectif et un but, et c’est rencontrer Christ. Oh! si le monde pouvait en arriver à avoir faim comme cela! Elle voulait rencontrer Christ, et c’était là son objectif principal, ou plutôt, rencontrer Salomon, le don, et voir si c’était Dieu. Et elle n’entrevoyait aucun danger. Pas du tout.

[72] Quelqu’un a dit une fois... J’ai vu une femme se lever et commencer à crier, et elle a couru tout autour. Franchement, elle a sauté par-dessus quatre chaises environ. Et certains d’entre eux ont dit: «C’est comme si cette femme allait se casser le cou.»Je la connaissais. Elle était une petite ménagère ordinaire là-bas. Mais j’ai dit: «Elle n’y pensait pas.» Elle est juste passée de l’autre côté, et elle ne pouvait tout simplement pas rester assise. C’était tout. Elle courait. Elle était en feu. J’ai dit: «Elle devait tout simplement courir.» Et ainsi, elle ne pensait pas au danger; elle allait de l’avant. Vous diriez par exemple: «Eh bien, maintenant, si vous ne–si vous ne faites pas telle chose, vous allez mourir.» Vous ne faites pas attention à cela. Vous acceptez la Parole de Dieu là-dessus, et vous continuez à courir. Et elle devait continuer.

[73] Et maintenant, rappelez-vous, si vous dessinez sur votre... regardez sur votre carte, de Jérusalem jusque là-bas à Séba, on traverse le désert du Sahara... Et le chameau met trois mois pour faire cette traversée. Maintenant, elle n’a pas fait la traversée dans une Cadillac climatisée. Voyez? Elle a dû faire la traversée sur un chameau, et il a fallu trois mois pour y parvenir. Maintenant, c’est parce qu’elle avait réellement soif de Dieu. Le problème qu’ont les pentecôtistes aujourd’hui, c’est que nous avons tout entre nos mains, et nous regardons juste cela et disons: «Eh bien, je pense que c’est bien. Voyez? C’est très bien.» Mais quand vous devez payer un prix comme celui-là, alors vous appréciez réellement la chose quand vous la recevez. Voyez? C’est juste.

[74] La voilà. Elle devait traverser le Sahara, et voilà. Et ces vieux chameaux voyageaient peut-être de nuit; elle était accompagnée sur son chemin de quelques servantes, et d’un groupe de petits eunuques, ne pensant à rien d’autre. Mais tout au long de la journée, elle restait assise dans une oasis quelque part, lisant ces rouleaux, ce que Jéhovah était, car la foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole de Dieu. Elle avait reçu ces rouleaux et elle les lisait. Elle voulait connaître exactement ce que Jéhovah était, et Salomon manifestait Jéhovah. Ainsi, elle est allée pour s’en rendre compte. Eh bien, finalement elle arriva, et elle atteignit le portail. Et quand elle est arrivée au portail, elle a fait décharger tous ses chameaux, et elle a parqué probablement là dehors sur le terrain. Et présentons juste un petit drame maintenant. Je peux voir les gens venant de partout tout autour. Et le lendemain matin, elle s’est lavée et–et est allée à la–la réunion. Et elle a pu s’asseoir.

[75] Et, bien vite, le pasteur Salomon est sorti, et toute la musique jouait, et ainsi de suite. Et le pasteur Salomon est sorti. Elle prit son... Elle n’avait pas de carte de prière; elle attendait donc simplement là au fond de la salle, vous savez. Ainsi, elle a attendu là derrière pendant longtemps. Et quand le Pasteur Salomon a commencé–a commencé à parler, les gens... elle vit que c’était absolument la sagesse dont elle avait entendu parler.

[76] Et le lendemain matin, quand elle est entrée, je pense qu’elle était presque au milieu de la salle. Et aussitôt, il s’est fait qu’elle est arrivée tout près. Et un matin, elle est entrée dans la ligne, et elle s’est retrouvée en face de Salomon. Elle a dit: «Maintenant, je verrai comment–si c’est vrai ou pas. Je suis juste–je ... Il y a juste quelque chose qui m’envahit et me dit que c’est juste.» Et la Bible dit qu’il n’y avait pas un seul secret que Dieu n’a pas fait connaître à Salomon. C’est juste. Et quand Salomon a commencé à lui parler, et à discerner [les pensées de] son coeur et ses désirs, vous savez ce qu’elle a dit?Elle s’est tenue devant les gens (Considérez cette petite païenne maintenant.)–s’est tenue devant le peuple, et a dit: «Tout ce que j’avais entendu est vrai, et c’est même plus que ce que j’avais entendu.» Oh! elle était doublement convaincue, parce qu’elle avait vu ce que les autres avaient vu, et maintenant cela agissait sur elle. Amen.

[77] Et si vous ne croyez pas que le Saint-Esprit est vrai, éprouvez-Le de la même façon. Il se pourrait que vous appreniez comment cela agit sur les autres, mais attendez qu’Il se mette à agir sur vous une fois. Alors vous saurez avec certitude que c’est le don de Dieu. Ça enlève toute la colère, tout le péché, toute l’incrédulité, tous les doutes, toutes les peurs; même la peur de la mort vous quitte quand le Saint-Esprit entre en vous. Oh! c’est réel, mes amis. Si vous ne L’avez jamais reçu, ne laissez pas la nuit passer sans que vous Le receviez.

[78] Combien c’était une–une grande chose! La petite dame était tellement émue qu’elle–qu’elle s’est tenue là, et elle voulait même ramener de la terre avec elle. Elle était–est réellement devenue une croyante. Et Jésus a dit: «La reine du midi se lèvera au [jour du] Jugement avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités du monde connu de ce temps-là, à dos de chameau, pour entendre la sagesse de Salomon; et Je vous dis qu’il y a ici plus que Salomon.» En effet, Salomon exerçait le discernement, voyez combien cela était plus glorieux.

[79] Et maintenant ce soir, après qu’Il est mort, enseveli, et ressuscité et entré dans la Gloire comme Souverain Sacrificateur depuis deux mille ans... Et le monde des infidèles, inspiré par le communisme comme il l’est ce soir, au milieu de tout cela, un plus grand que Salomon se tient ici, un plus grand que tous, le même Dieu avec le même don promis, le même Saint-Esprit avec la Vie Eternelle.

[80] Quel était le problème de cette petite dame? Pour une fois dans sa vie elle avait vu quelque chose qui était réel, quelque chose qui n’était pas de façade, un rituel, du formalisme ou autre chose. Elle était arrivée dans une église où elle a vu la manifestation d’un Dieu vivant. Maintenant, si cette petite femme va se lever avec cette génération du temps où Jésus était sur la terre et la condamnera, qu’en est-il d’aujourd’hui?Quand elle a parcouru deux mille, oh! non, presque quatre-vingt-dix jours... je ne sais pas combien de kilomètres c’était. C’est très loin au sud. J’ai fait faire le calcul de cela une fois. Mais je sais qu’on met longtemps pour arriver jusque-là, ça prend presque–presque quatre-vingt-dix jours pour arriver là–trois mois à travers le désert pour entendre la sagesse de Salomon. Et ici en Amérique, on a du mal à traverser la rue en voiture pour voir la puissance de résurrection de Jésus-Christ par une Bible, un Urim Thummim, qui avait promis de Le refléter dans les derniers jours. Et voici que la chose est là par l’évidence biblique.

[81] Le Saint-Esprit avec l’évidence biblique est venu dans l’église, et Il manifeste les signes et puissances de Jésus ressuscité juste parmi nous maintenant, un plus grand que Salomon. L’Esprit immortel de Dieu est en train de travailler, non pas seulement avec une seule personne, mais Il travaille dans l’Eglise tout entière, accomplissant des signes et des prodiges, guérissant les malades, ressuscitant les morts, chassant les démons, parlant en langues, donnant l’interprétation, déversant les puissances et convertissant les pécheurs. Oh! Il accomplit des signes, montrant qu’Il est présent ici, discernant les coeurs et les pensées des gens, ce qu’Il avait promis de faire. Et, souvenez-vous, c’était cela le dernier signe qu’Israël reçut. Et c’est le dernier signe promis pour aujourd’hui: le signe du dernier jour. Et nous y sommes.

[82] Cette petite reine avait vu quelque chose de réel, quelque chose qu’elle a pu observer elle-même. Et c’était réel. Elle pouvait voir les effets de cela sur cet homme. Elle savait que c’était quelque chose qui...Les gens aujourd’hui... Je crois que si l’église, comme je l’ai dit, ne laissait pas échapper tant de vapeur par le sifflet, mais qu’elle mettait plutôt cela en action, et qu’elle avait faim et soif d’amener les gens là où ce genre de choses se passent... Voyez? Les gens veulent voir quelque chose de réel. Ils ne veulent pas entrer tout simplement, et faire inscrire leur nom dans un registre. Les gens qui ont faim et soif de Dieu viennent pour trouver quelque chose de réel.

[83] Il n’y a pas longtemps, je me rappelle ... Peut-être que je vous ai déjà raconté cette petite chose. Comme vous le savez, je suis un chasseur, ou j’aime vraiment chasser. Je ne suis pas un chasseur, mais je chasse en Afrique, en Inde, et partout dans le monde. Ma mère était une métisse, et elle... Et mon grand-père était un chasseur célèbre. Et ainsi, j’ai toujours aimé cela. La première chose que j’ai achetée... Je piquais des plants de patates douces toute la journée, et j’ai gagné vingt-cinq cents; j’ai acheté deux pièges en acier, et j’étais dans les affaires. Et je–j’ai attrapé un opossum et j’ai vendu sa peau et me suis procuré quelques pièges de plus. Et j’ai commencé de vraies affaires alors. J’avais environ huit ans, et je chasse depuis lors.

[84] Eh bien, j’avais l’habitude de monter dans les bois du Nord pour chasser, vers le Nord. Et je chassais d’habitude avec un bon chasseur là-bas, du nom de Burt Caul. Celui-ci était un vrai chasseur, vous n’aviez pas à vous inquiéter à son sujet. Bien des fois, quand vous amenez quelqu’un dans les bois, et si vous ne faites pas attention... et s’il ne connaît pas bien les directions, et comment interpréter les signes (la mousse sur les arbres et ainsi de suite), vous allez devoir le chercher pendant un ou deux jours. Il va se perdre, juste sur un petit périmètre. Mais pas Burt. Et cette contrée plane, là dans les environs du Maine et ainsi de suite, il savait exactement où il se trouvait. Nous partions chasser le matin, et lui... Vous n’aviez jamais à vous inquiéter. Quand on se séparait, Burt était là ce soir-là. C’est tout. Et ainsi on aimait chasser ensemble. Il n’y avait qu’une chose que j’avais contre Burt, et c’était le fait qu’il était l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu. Il avait des yeux juste comme ceux d’un lézard, vous savez, étirés en arrière, comme ceux de certaines de ces femmes qui essaient de se farder les yeux dans ces derniers jours...?... ces–ces affaires à l’apparence drôle. Cela ne ressemble pas à un être humain. Et il avait une sorte d’yeux bridés comme ceux d’un lézard, et il était méchant.

[85] Et, vous savez, il m’accompagnait souvent à la chasse, et il–il tirait sur ces faons juste pour m’indisposer. Et j’ai dit: «Burt...» Maintenant, il n’y a aucun mal à cela. Je n’ai donc rien contre le fait de tuer un faon, vous mes frères chasseurs. Vous voyez? Non, non. Si l’Etat dit que vous pouvez en abattre, il n’y a aucun mal à cela, car la conservation de la nature veille sur cela pour voir s’il y en a assez. Ils peuvent laisser faire. Il n’y a rien de mal en rapport avec–avec l’âge de l’animal. Abraham tua un veau, et Dieu en mangea. C’est juste. Ainsi, je ne fais pas allusion à l’âge. Mais si c’est juste pour se montrer méchant, c’est là le problème. Faire cela juste pour se montrer méchant, je pense que ça, c’est simplement un meurtre, et je ne tuerai rien de cette manière-là. Et ainsi, Burt allait juste... il voyait un faon qui fuyait. Il les renversait, juste comme cela et disait... Et je disais: «Burt, je t’aime. Tu es un brave homme. Mais tu es–tu es l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu.»Il disait: «Oh! prédicateur, c’est comme ça avec vous autres. Vous êtes trop peureux.» Il disait: «Ressaisis-toi.»

[86] Et je suis monté là-haut un hiver pour chasser avec lui. C’était un peu vers la fin de l’automne, et il y avait une sorte de... La neige était déjà tombée, et la saison de chasse avait commencé depuis deux semaines. Et je... Burt est monté là pour me rencontrer, et nous sommes arrivés au camp. Et nous avons pris notre chocolat chaud. Nous mettions cela dans nos thermos. Et ensuite, nous sortions, et quand nous étions bloqués quelque part dans la neige, et que nous ne pouvions pas... qu’on était obligé de rester toute la nuit, on allumait un feu, eh bien, nous prenions du chocolat chaud pour nous réchauffer en quelque sorte durant la nuit, et peut-être avec un sandwich, ou quelque chose d’autre. Et–et on amenait toujours des allumettes sèches pour pouvoir faire un feu.

[87] Et ce matin-là nous sommes montés vers le défilé Jefferson, nous sommes entrés dans la chaîne présidentielle. Et alors, nous sommes allés... Pas même une piste... Ces petits cerfs de Virginie, vous parlez de Houdini comme étant maître en évasion, ils sont vraiment des spécialistes en la matière. Et ils peuvent entrer sous cette broussaille, et vous–vous ne les verrez pas. C’est seulement tard le soir juste avant l’obscurité que vous pouvez en voir un bouger. Si c’est au clair de la lune, il va attendre jusqu’à la nuit pour sortir. Voyez? Alors, après qu’on leur a tiré dessus, de toutes les façons, ils sont très, très difficiles à trouver. Et nous n’avions même pas trouvé une trace ce matin-là. Et c’était aux environs de midi, et... Avant que nous quittions, Burt a dit: «J’ai quelque chose pour toi, Billy.»

[88] Et j’ai dit: «Qu’est-ce?» Et il a plongé la main dans sa poche, et il avait un petit sifflet. J’ai dit: «C’est quoi ça? Des coyotes... pour des coyotes?Il a dit: «Non. C’est le cri du cerf.» Il a dit: «Ecoute ça», et il a sifflé. Et vous avez déjà entendu le cri d’un faon, ça ressemble au cri d’un petit cerf, un faon, criant pour chercher sa maman.»Et j’ai dit: «Burt, tu ne devrais pas faire cela.» Et il a dit: «Oh! pasteur.» Il a dit: «Vous autres, a-t-il dit, vous êtes trop peureux pour être des chasseurs.»Et j’ai dit: «Bien, Burt, j’aime chasser.» Et franchement, j’ai dû prendre son cerf plusieurs fois. Mais il a dit... Il a dit: «Mais vous autres les gars, vous êtes trop peureux.»J’ai dit: «Eh bien, ne–ne tire pas sur ces tout petits compagnons, Burt.» J’ai dit: «Tu ne devrais pas faire cela.» Et il... J’ai dit: «Tu ne devrais pas souffler dans ce sifflet comme cela.»Il a dit: «Observe seulement.»

[89] Eh bien, j’ai oublié cela. Il était environ onze heures dans la journée, et nous sommes arrivés à un endroit presque aussi vaste que cette salle-ci, et la neige recouvrait le sol. C’était une clairière. Et le vieux Burt s’est assis, et il a tendu la main vers l’arrière comme ceci. J’ai pensé qu’il voulait prendre un peu de son chocolat chaud. Ainsi il a tendu la main vers l’arrière comme ceci, et alors, il a sorti ce petit sifflet. J’ai dit: «Burt, tu ne peux pas faire ça.»Il a fait: «Chut!» Il a pris ce petit sifflet, et il a fait entendre un cri, ç’a résonné très exactement comme le cri d’un petit–un petit bébé cerf qui cherche sa maman.

[90] Et quand il a fait ça, juste de l’autre côté de la clairière, une très grosse biche s’est levée (Eh bien, ça c’est la femelle du cerf.), avec ces très grandes oreilles, de grands yeux bruns, un bel animal. Et elle a regardé... Le vieux Burt a baissé la tête en dessous de ce tas de broussailles. Ces yeux de lézard m’ont regardé, vous savez, et j’ai pensé: «Oh! la la! certainement il ne va pas faire ça.» Et il a sifflé de nouveau. Eh bien, c’est inhabituel qu’à cette heure de la journée, une biche se lève, particulièrement pendant la saison de chasse; et quand il a sifflé encore, elle est carrément sortie dans cette clairière. Or, ça c’est inhabituel, à n’importe quel moment, que les biches fassent ça. Mais, vous savez, elle était une mère. Et tout au fond de son coeur elle était une mère. Elle ne faisait pas semblant pour se faire remarquer. Elle était vraiment une mère née, et son petit bébé était en danger, et alors elle n’avait peur de rien. Elle voulait trouver où était ce bébé. Je peux encore voir ces grandes oreilles dressées comme cela, vous savez comment elles font, cette tête dressée comme cela.

[91] Et tout d’un coup, j’ai vu Burt. Nous n’introduisions jamais de coques dans le canon, ou plutôt de cartouche, jusqu’a ce que vous voyiez quelque chose pour tirer dessus. Ainsi il a introduit la cartouche. Il avait une 30-06. J’ai vu... Oh! il était un tireur d’élite. Et je l’ai vu viser comme cela, et j’ai pensé: «Oh! la la! il va lui faire carrément sauter ce coeur loyal. Il... Comment pouvait-il faire cela, alors que cette mère essayait de trouver son petit?» Voyez?Et il a sifflé encore. Et la–la biche a compris, quand elle a senti son odeur, que le chasseur était là. Mais, vous savez, elle ne s’est pas sauvée du tout. Généralement, elle l’aurait fait. Mais ce petit criait d’une manière si pathétique que cette mère ne se souciait pas si cela signifiait la mort. Elle était déterminée à retrouver ce petit en détresse. Ça, c’est la vraie maternité originale. Rien ne pourra vraiment prendre sa place, aucunement: uniquement Dieu. Dieu a dit: «Une mère oublie-t-elle l’enfant qu’elle allaite? Oui.» Il a dit: «Elle peut oublier son bébé, mais Je ne vous oublierai jamais, car vos noms sont gravés dans les paumes de mes mains.»

[92] J’observais donc ce chasseur, et il s’est retourné, et il a ajusté le fusil vers le bas. Et je savais que ce réticule pointait juste le coeur de la biche, cette grosse balle qui prend la forme d’un champignon de cent quatre-vingt grains [11.7 grammes]. Ça allait lui faire sauter son coeur loyal de mère. J’ai pensé: «Comment peut-il faire une telle chose?» Je ne pouvais pas regarder cela. J’ai juste tourné le dos comme ceci. Maintenant, la situation a plutôt changé. J’étais derrière quelques buissons. J’ai juste dit dans mon coeur: «Père céleste, ne le laisse pas faire ça. Ne le laisse pas faire ça» Et je... juste en moi-même, j’écoutais pour entendre à tout moment ce fusil détonner. Et j’ai remarqué que le coup ne partait pas. J’ai attendu encore un peu, et le coup ne partait pas. Et je me suis retourné pour voir, et le canon du fusil allait comme ceci. Je l’ai observé, et il s’est retourné. De très grosses larmes lui coulaient sur les joues. Il a jeté le fusil par terre, et il a dit: «Billy, j’en ai assez», il m’a saisi par les jambes du pantalon. Il a dit: «Je veux que tu pries pour moi et que tu me conduises à ce Jésus dont tu parles.»

[93] Qu’y avait-il? Qu’était-ce? Il avait vu quelque chose de réel. Il avait vu quelque chose qui n’était pas un faux-semblant. Il avait vu quelque chose qui était original. Il était convaincu. C’est ce que vous avez besoin de savoir, quelque chose de réel, pas une forme, un faux-semblant, mais un Dieu réel, un amour réel, une action réelle. Est-ce de cela dont votre coeur a faim? Inclinons la tête et parlons-Lui juste un moment. Je me demande maintenant (pendant que nos têtes sont inclinées juste un moment, réfléchissons juste un moment) combien d’entre vous ici ce soir (Maintenant, soyez sincère.), combien d’entre vous aimeraient être ce même genre de chrétien dans leur coeur, être autant chrétien que cette biche était une maman. Levez juste votre main, et dites: «J’aimerais être ce genre de chrétien.» Que Dieu vous bénisse. «Quelque chose qui va me jeter tout droit dans la gueule de la mort, et mon amour pour Christ va continuer tout du long: un amour immortel. Je L’aime avec tout ce qui est en moi.» Il voit vos mains.

[94] Notre Père céleste, réellement, il y a ici plus que Salomon. Il y a ici plus que n’importe lequel des prophètes. Le Saint-Esprit est ici, le Don de Dieu au monde. Et Il... Durant des centaines et des centaines d’années, Il ne pouvait pas se frayer un chemin pour entrer dans l’Eglise. Mais Il a promis qu’Il aurait une Eglise sans tache ni ride en ce dernier jour. Et nous Le voyons agir ce soir. Maintenant, Il est venu en nous, avec le parler en langues, Il est venu en nous avec la joie; et maintenant, Il continue à avoir de plus grands dons. Et Il guérit les malades, et maintenant Il a ressuscité les morts. Et Le voici, la–la Parole de Dieu. Il est la Parole de Dieu. La Parole a été faite chair. Et maintenant, la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants. Elle pénètre jusqu’à partager jointures et moelles, et elle discerne les pensées du coeur: le Saint-Esprit.

[95] Et ce soir cette petite histoire sur Burt et moi, là dans le Nord, Père... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... juste vivre comme le monde. Et le monde ne peut pas voir la différence entre eux et les autres qui suivent la tendance du monde. Tu es capable de prendre une vieille mère biche, de ramener un de Tes enfants à la raison. Merci pour cela, Seigneur. Et je prie ce soir que le Saint-Esprit remplisse chaque coeur d’amour et de paix, et qu’Il nous accorde de voir la main de notre Dieu. Car, réellement il y a ici plus que Salomon. Et maintenant, Tu as promis que dans les derniers jours, Tu ferais ceci, comme ce fut au temps de Noé et au temps de Sodome. Et Tu as donc traité avec les Juifs et les Samaritains en ce jour-là. Et les Gentils ont eu deux mille ans de préparation.

[96] Et maintenant, au temps de la fin, Tu ne pourrais pas être juste, Seigneur, et puis, laisser... Les Juifs ont dû juste voir ce signe et ont dû le rejeter; et alors, ils furent rejetés. Maintenant, Père, si Tu leur as donné cela, et que Tu laisses les Gentils entrer sur la seule base de la théologie ... Tu n’es pas ce genre de père. Tu es le même. Tu donnes à l’un de Tes enfants la même chose qu’à l’autre. Tu les aimes tous. Et chaque génération, chaque dispensation reçoit son signe et son don pour l’âge. Et maintenant, Père, nous savons que... Nous sommes reconnaissants, ce soir, d’avoir le signe du Saint-Esprit, le Jésus ressuscité apprêtant Son Eglise. Bénis-nous ce soir. Que Ta Présence soit avec nous, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[97] Maintenant, avec nos coeurs tournés vers Lui... Maintenant, je suis désolé de vous avoir gardés si longtemps. Je suis vraiment en retard d’une demi-heure. J’avais dit à Billy que je serais parti à 21 h 30, et que les frères pourraient donc baptiser et ainsi de suite. Nous devons sortir le matin vers trois heures. Maintenant, cela me fait penser à ça, ça me rend nerveux. Et c’est la raison pour laquelle je coupe mon message comme je le fais. Pardonnez-moi pour cela. Mais je crois que le Saint-Esprit vous a dit quelque chose dans le coeur, qui vous fera croire (C’est juste), qui vous fera croire de tout votre coeur.

[98] Maintenant, nous pourrions appeler... Je pense que nous avons distribué quelques cartes de prière. Nous pouvions appeler ces cartes de prière ici et prier pour ces gens. Ou bien nous pouvons y aller de n’importe quelle manière que nous voudrions pour terminer la réunion. Ou bien, vous voudriez plutôt... pour donner à tout le monde une chance égale? Alors prions simplement, et demandons au Père céleste, que tout celui qui a suffisamment de foi là-bas dans l’auditoire pour Le toucher... Voudriez-vous faire cela? Allez-vous croire que vous avez suffisamment de foi pour le faire? Levez la main. Voilà. C’est juste. Vous voyez, mes amis, où je me tiens (Voyez?), je me tiens ici? Voilà. Les gens sont là. Je ne les connais pas. Mais alors, je dis ici que–que Dieu les connaît. Et je... Quand les gens sont allés voir la sagesse de Salomon, et ensuite quand ils sont allés voir les oeuvres de Jésus...

[99] Or, rappelez-vous, Dieu ne peut changer. Il reste toujours Dieu. Quand Dieu prend donc... C’est ma foi dans la Bible. Quand Dieu prend une décision sur quelque chose, cela doit donc demeurer ainsi. Cela ne peut jamais changer, parce qu’Il ne peut pas avoir aujourd’hui... Chacune de Ses décisions est parfaite, parce qu’Il est infini. Savez-vous ce que signifie l’infini? Vous savez, quand vous prenez votre appareil photo et que vous le réglez sur l’infini; cela signifie simplement que c’est à partir de là et sans fin. Eh bien, Dieu est infini. Voyez? C’est de là que vient le mot infini. Maintenant, Il–Il n’a jamais eu de commencement, ainsi Il n’a point de fin. Et tout ce qui a jamais commencé à une fin. Ainsi, c’est la raison pour laquelle nous devons naître de l’Esprit de Dieu, pour avoir la Vie de Dieu en nous, avoir la Vie Eternelle; en fait, le mot grec «Zoe» signifie la Vie même de Dieu en nous. Et cette Vie ne peut mourir, pas plus que Dieu ne le peut, parce que c’est une partie de Dieu, l’infini. C’est juste. Et c’est Son Esprit.

[100] Maintenant, si Son Esprit a travaillé dans l’âge de Salomon, puis dans l’âge du Seigneur Jésus, et qu’Il a été promis pour ces derniers jours, c’est le même Dieu. Amen. Il l’a promis. Vous le croyez tous, n’est-ce pas? Le croyez-vous, mes frères? C’est bien. J’aurais souhaité vous prendre tous avec moi dans ces réunions, un si bon soutien comme cela. Dieu fera n’importe quoi quand Il a plein de gens autour de vous. C’est juste. Vous tous, n’oubliez pas, si je reviens le printemps suivant, de venir chacun de vous. Ayons encore de la communion, ayons plusieurs soirées de réunions. En entendant ce moment-là, priez pour moi.

[101] Maintenant, me voici debout ici. Combien de gens dans cette audience... Maintenant, je reconnais que... Je ne suis pas sûr, voici soeur Bryant. Et ensuite, ces trois personnes assises ici, je les connais. Maintenant, en dehors de ceux-là, je ne vois personne que je connaisse, à l’exception de ce frère juste ici. Et il est venu... Il était un baptiste. Il est venu, et il ne cessait de parler du Saint-Esprit et tout. Il n’arrivait pas à cesser de fumer. Et il a eu quelques entretiens, et un matin le Saint-Esprit est juste descendu, et ce fut la fin de cela. Et alors, il a dit: «Je suis–je vis en Caroline. Je ne...»

[102] J’ai dit: «Cherchez frère Bigby, joignez-vous à son église, ai-je dit, parce que c’est là qu’il faut aller, si vous...» J’ai dit: «Parce que je–je sais qu’il est un vrai enseignant. Ainsi... et un homme de Dieu.»Ainsi, je ne connaissais donc pas beaucoup d’autres frères, mais je connaissais frère Bigby. Et je sais qu’il y a d’autres braves hommes. Je les ai rencontrés ici dans la salle ce soir. Regardez en haut et en bas ici, nous sommes–nous sommes tous des enfants de Dieu. C’est tout.

[103] Maintenant, combien de gens ici sont malades (ceux que je ne connais pas) et veulent que Dieu les aide, des gens qui savent que je ne sais rien à leur sujet, rien de ce qui ne va pas en eux, ou n’importe quoi? Vous dites... Comme je l’ai remarqué, ici quelque part, c’était peut-être à l’autre réunion, une femme est passée à l’estrade, et elle a dit: «Oui. Je vous connais. J’étais à une de vos autres réunions une fois, il y a quatre ou cinq ans.»Oh! la la! pensez-y. Combien de dizaines de milliers de personnes j’ai rencontrées depuis lors! Vous voyez? Je n’ai aucun moyen de vous connaître, juste quand vous passez sur l’estrade, ou en étant assis là-bas dans l’auditoire. Et combien sont malades maintenant, et savent que je ne connais pas leur problème? Levez simplement la main, partout où vous êtes. Eh bien, c’est pratiquement tout le monde. Et Dieu nous viendra sûrement en aide maintenant.

[104] Maintenant, je veux que vous fassiez ceci. Je veux que vous cessiez de penser à nous les prédicateurs, les frères qui sont ici sur l’estrade. Maintenant, ceci ne se passe pas dans un oui-ja, dans une salle sombre avec les lumières éteintes, l’oeuvre du diable. Ceci se passe juste ici au grand jour, dans la Présence de Jésus-Christ et de Son Eglise, cette Sainte Bible posée ici, le confirmant. Ceci est l’Urim, l’Urim Thummim. Ceci est le pectoral. C’est ça le pectoral fortifié de chaque croyant. C’est juste. Voyez? Et l’Urim Thummim, c’est ce surnaturel qui a émané de cela, confirmant cela. Et croyez de tout votre coeur. Ne doutez pas maintenant. Je veux que vous croyiez vraiment. Et priez et dites: «Père céleste, je Te suis très reconnaissant d’avoir envoyé Ton Fils, Jésus-Christ. Il est mort à ma place. Nous disons qu’Il a été blessé pour nos péchés; par Ses meurtrissures nous sommes guéris, par les choses qu’Il a faites. Ce soir, Il est assis à la droite de la Majesté divine pour faire intercession sur base de notre confession.»

[105] «J’ai juste entendu frère Branham dire au cours de quelque deux dernières soirées que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et qu’Elle discerne les pensées du coeur. Or, lorsque Tu étais ici sur terre, Tu étais la Parole faite chair et Tu as habité parmi nous. Ça nous le savons, que Tu étais la Parole. Et maintenant, nous croyons que la Parole est venue sous la forme du Saint-Esprit pour confirmer la Parole écrite, pour L’attester.»«Eh bien, une femme a touché Ton vêtement une fois, et–et Ton Fils, Jésus-Christ, s’est retourné et a repéré la femme, et lui a révélé sa perte de sang. Nous voyons qu’un homme aveugle L’a arrêté, ainsi de suite, et encore et encore, et tant d’autres tout au long des Ecritures.»«Et maintenant, nous voyons que Tu as dit: ‘Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.’» Maintenant, c’est ce qu’Il a dit. Est-ce vrai, frères? Nous voulons croire cela maintenant. Croyons tous cela de tout notre coeur, et priez tous pour moi.

[106] Maintenant, chacun de vous, faites simplement sortir votre incrédulité, mettez-la sous vos pieds, et maudissez-la au Nom du Seigneur Jésus; et prenez la Parole de Dieu, et élevez-La, et dites: «Je suis un croyant; je–je vais le croire de tout mon coeur.»Je ne dis pas qu’Il va le faire. S’Il ne le fait pas... Je–je ne peux pas Le forcer à le faire, vous savez. Il est simplement... Il est Dieu. Voyez? Je–simplement je–je crois simplement cela. Et maintenant, s’Il ne le fait pas, alors–alors nous allons... Je pense qu’il y a peut-être quelques cartes de prières dans l’auditoire ici ce soir. Et s’il y en a, eh bien, nous allons les appeler, et faire venir les frères ministres ici, et nous allons prier pour ces gens. Mais je pense que la chose principale pour un chrétien...

[107] Considérez ce Romain à cette époque-là. Le Juif a dit: «Viens imposer les mains à ma fille, et elle sera guérie.»Le Romain a dit: «Je crois mieux que cela. Prononce seulement la Parole. C’est tout.»Jésus s’est retourné et a dit: «Je n’ai pas trouvé une telle foi en Israël.» Voyez? Ça, c’est nous les Gentils. Nous sommes censés savoir que ce que Sa Parole dit est la Vérité. C’est la seule raison pour laquelle je me tiens ici comme ceci ce soir, c’est parce que la Parole l’a promis. Vous le savez. Et la manière dont j’ai attendu pendant des années que quelque chose de glorieux se lève dans les derniers jours... Vous savez, il nous est promis que–que cela va ramener la foi des enfants à celle des pères originels de la Pentecôte. C’est juste. Nous attendons cela. Il l’a promis, et nous le croyons.

[108] Maintenant, priez simplement, et je vais prier avec vous. Et nous croyons que peut-être Dieu nous viendra en aide. Et j’espère qu’Il va le faire. Je vois Cela juste au-dessus d’une femme assise là. Elle me regarde, mais elle est assise juste ici. Elle est en train de pleurer. Elle a la main levée comme ceci au visage. Elle a un pansement au visage. Eh bien, c’était peut-être à cause d’un bâton qui l’a cognée. C’était peut-être n’importe quoi d’autre. Croyez-vous que Dieu peut révéler à partir d’ici ce que c’est? Allez-vous l’accepter? C’est le cancer. Croyez-vous que Dieu va guérir cela? Voulez-vous l’accepter? Très bien, alors. Vous pouvez le faire. Amen. La petite dame qui est assise là, portant un pull-over, elle a baissé la main, elle avait son doigt à la bouche. Vous aviez la main levée il y a quelques minutes, pour dire que vous étiez ici, désirant qu’on prie pour vous. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème? Croyez-vous? Si donc vous le croyez de tout votre coeur, alors votre coeur ne vous dérangera plus. Alors, vous serez guérie. Croyez-vous que votre trouble cardiaque sera guéri? Très bien, monsieur...?... La seule chose que vous devez faire, c’est juste croire.

[109] Maintenant, je ne connais pas ces gens. Ils sont des inconnus. Maintenant, me croyez-vous? Voici mes mains levées, et ma Bible est ici. Moi, pour autant que je sache, je ne les ai jamais vus de ma vie. Ce sont juste des gens qui sont assis là. Tenez. Oh! quel sentiment! Gloire à Dieu! Frères, le Saint-Esprit... Regardez, je prie... Essayez de voir ceci. Regardez juste là-bas à côté de cette femme. Regardez cette Lumière là-bas. Voyez cette Lumière plutôt rougeoyante et douce qui tourbillonne, descendant droit sur elle. Ne pouvez-vous pas voir Cela? Regardez. Cette dame assise juste là. Elle prie pour un fils, des problèmes mentaux. C’est juste, n’est-ce pas, madame? Levez la main si c’est la vérité. Ayez simplement la foi. Voyez?

[110] Cela a frappé la dame à côté de vous. Voilà que Cela a directement quitté cette dame-là pour aller vers la dame qui est à côté. Avez-vous toutes une carte de prière? Vous avez une carte de prière? Non. Très bien. Vous n’en avez pas. Très bien. Vous n’en avez pas besoin. La dame à côté de vous là, la Lumière est juste au-dessus d’elle. Regardez juste par ici, vers moi, soeur, juste un moment. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Oui. Il s’agit de votre fille qui vient de subir une opération. Vous priez pour cela. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Ne doutez pas; ça ira bien. Vous croyez?Pourquoi pleurez-vous, madame? Vous êtes toute abattue, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis Son prophète? Je vous suis inconnu. Ne pleurez pas. Hé! regardez, madame. Ne faites pas cela. Ne faites pas cela. Je ne le dirai pas; mais vous vous proposez de faire quelque chose, mais ne le faites pas. Cela ne vaut pas la peine. C’est juste. Laissez cela. Ne le faites pas. Tenez-vous loin de cela. Eloignez-vous; oubliez cela. Ça va bien finir. N’ôtez jamais une vie, parce que ça ne marchera pas. Restez éloignée de cela. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous n’habitez pas ici. Vous allez vous rendre à Charlotte maintenant. C’est juste. Madame Mongolo, retournez, ne faites rien à ce sujet, et Dieu sera avec vous et arrangera cela parfaitement. Vous croyez? Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur.

[111] Tout au fond, tout au fond, juste derrière...?... cet homme qui se tient debout, portant une chemise blanche, une femme ayant une maladie de la peau. Croyez-vous que Dieu va vous guérir, madame? Vous l’acceptez, vous le croyez? C’est juste. La voilà. Mettez-vous simplement debout pour que vous puissiez louer Dieu pour cela, et cela va vous quitter. Vous avez une carte de prière? Vous n’en avez pas besoin. Quand vous avez la foi comme cela, vous n’avez pas besoin d’une carte de prière. Cela va vous quitter, parce que l’ombre qu’il y avait là juste au-dessus de vous a disparu. Voyez?Voici une dame assise juste en bas par ici. Elle est une... Ô Dieu, qu’elle ne manque pas cela. Elle a eu des ennuis. Elle a eu un accident, et elle est... Cela fait qu’elle connaisse des moments d’affaiblissement, d’évanouissement en quelque sorte. Elle n’est pas d’ici: elle vient de la Géorgie. Croyez simplement, Madame Griffin, et vous vous rétablirez...?... Je lui suis inconnu. Je ne la connais pas. Mettez-vous debout, madame. Reconnaissez le Seigneur Jésus comme votre Guérisseur. Croyez-vous, mes amis?

[112] Une dame assise juste ici derrière est en train de prier. Elle prie pour une amie qui est alcoolique, pour une autre qui souffre d’une tumeur au cerveau. Dites donc, vous étiez une fois à une de mes réunions. Vous étiez guérie d’un cancer. C’est juste. Vous habitez à Charleston. Mademoiselle Rearling, rentrez chez vous maintenant. Jésus-Christ vous accorde votre désir. Amen. Vous croyez de tout votre coeur? Je crois que le Saint-Esprit a parcouru la salle toute entière. Etes-vous croyants? Combien ici croient qu’un plus grand que Salomon est ici, ne l’est-Il pas? Combien croient qu’Il a dit: «S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.»? Croyez-vous cela? Et vous avez dit que vous êtes des croyants. Maintenant, posons nos mains les uns sur les autres.

[113] Notre Père céleste, nous T’amenons cette audience. Nous avons parlé de grands dons à travers les âges. Et nous voici ici, les coeurs unis par le Saint-Esprit, et le Saint-Esprit est ici avec nous, se manifestant Lui-même, montrant que–que l’Eglise est en train de recevoir son dernier signe, juste avant que Dieu ne se tourne et n’emmène l’Eglise dans la Gloire. Maintenant, fais que ces croyants... Puisse le Saint-Esprit regarder là dans les coeurs de ces croyants qui ont leurs mains posées sur quelqu’un d’autre, priant pour eux. Tu as dit: «La prière de la foi sauvera le malade. Dieu le relèvera.» Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront les croyants. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Et il nous a été enseigné au travers des âges que là où deux ou trois sont assemblés, Tu seras au milieu d’eux. Et Te voici ici ce soir, Seigneur, tout aussi réel que Tu l’étais quand Tu es allé avec Cléopas et l’autre et que Tu as brisé le pain. Et ils T’ont reconnu par un signe que Tu avais fait avant Ta crucifixion. Ils ont compris que Tu étais ressuscité d’entre les morts, et ils sont allés chez eux les coeurs légers, se réjouissant, et disant: «Le Seigneur est réellement ressuscité!»

[114] Maintenant, Seigneur Dieu, je Te prie d’aller avec nous, Seigneur. Puisse la puissance du Saint-Esprit libérer chaque personne qui est ici ce soir, liée par ces afflictions, alors que je joins mes mains avec ce groupe de ministres ici présents, en tant que Tes serviteurs, croyant pour cet auditoire. Et nous sommes d’un commun accord, en un seul lieu, et le Saint-Esprit est ici pour guérir les malades et les affligés. Ô Dieu, que la puissance du diable soit brisée, et que le Saint-Esprit descende sur cet auditoire de–de gens...?...et chasser le mauvais esprit d’incrédulité au Nom de Jésus-Christ.

[115] Je crois en Lui. Je crois que chacun de vous est guéri, si seulement vous l’acceptez. Nous les ministres ici sur l’estrade, nous allons joindre nos mains en étant un dans la prière. Nous croyons de tout notre coeur que c’est Christ qui se manifeste Lui-même ici devant nous. Qu’est-ce? C’est l’Urim Thummim qui est rendu manifeste au travers de la Parole, le Saint-Esprit avec les signes du dernier jour avant que la terre soit brûlée. Oh! cachez-vous en Christ ce soir, comme Il l’a promis, et soyez guéri, chacun de vous. Tous ceux qui veulent le croire, mettez-vous debout maintenant, comme nous élevons les mains vers Lui d’un commun accord. C’est juste. C’est juste. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi quand je prie, Ôte toute ma culpabilité, Oh! laisse-moi dès ce jour Etre tout à Toi! Au Nom du Seigneur Jésus...


